
绝对暴力

作者：边城 浪子


内容简介：

　　人类科技日益发达，地球资源逐渐枯竭，为了解决生存繁衍，人类开始外星移民，但新的星球资源仍然稀缺，四散出动的战舰集群依旧无法寻觅更多资源，庞大的人口数量带来了严重的资源隐患，而搜寻大队却在短时间内无法回归，于是——《第九大陆》几乎成为人类生活的全部。

　　主人公李大龙，被关押在大名鼎鼎的星际监狱黑色蜘蛛，这里每天只对罪犯提供3个小时的上线时间，原本一出生就拥有大好刺客天赋的他因为穷困潦倒，不得不帮人做道具赚钱，但这却让他阴错阳差的涉及了游戏中的最冷门领域，于是一代怪才横空出世，人挡杀人、佛挡灭佛，老婆来了那就灭老婆。


正文


第一章 联邦重犯

　　阴天，荒野，大雾。

　　雾中公路古老破败，经过一场大雨洗礼后，已变得坑坑洼洼很不好走，仿佛一条伤痕累累的毒蛇蜷缩在腐湿的大地上，进行着最后的挣扎。

　　其实看见这条路的时候，林志就预感不好，直到此刻看见路边停着一列吉普车队，他终于明白大事不妙了。

　　人类科技卓越发展的今天，这种绿皮款式的吉普车只有在数百年前才会有，但现在却突然出现在这里，是个人都会觉得反常。

　　反常的不止是车，还有人。

　　车队带头的警察一身便服，全身上下没有任何武装，脸上还带着笑眯眯的表情，如果不是林志心中有数，旁人铁定会认为这不是警察，而是一个温和慈祥的邻家大叔。

　　可惜邻家大叔口中说出来的话却一点也不温和：“时间到了，咱们该上路了！”

　　那叹息的口气听起来就像是要马上告别人类世界，即将踏入鬼门关。

　　是福不是祸，是祸躲不过，其实林志自己也知道，这一天终究是会来的，只不过他还是要揣着明白装糊涂：“我们这是要去哪儿？”

　　大叔脸上的笑意更浓：“一个有趣的地方，保证你永远难忘。”

　　见到他这诡异的笑容，林志的心中就是一寒，他还没来得及反问，倒是大叔长长的叹了口气：“那地方确实难忘，但你这个人让我更难忘，整整一年时间，跨越两大星系，动用警力上千，飞船若干，战舰两艘，这才把你给缉拿归案。”

　　林志不屑的冷笑：“那证明你们这群人不但办事效率低下，而且智商趋于弱智。”

　　大叔大笑开来：“哈哈，就是我们这群弱智儿童，让你这个高智商神童给栽了，别废话，赶快上车，有趣的东西来了。”

　　林志无奈，只能像个橘子似的被塞进吉普车的后厢中，客观的说，罪犯落在警察手中，像大叔这样待他的态度，已经算是很客气的了。

　　车队在旷野中缓缓行驶，令林志大感意外的是，这押送车上并不止他一个人，还有另外一个男人蜷缩在车厢黑暗的一角，看起来像是昏死过去了。

　　林志的神经迅速变得紧张起来，他很清楚这是一列押送罪犯的车队，别看这十来辆车只得二十来人，但这二十几个人全是联邦政府太空警署中的精英，其中任何一个人都有以一敌十的手段和经验，就比如说刚才的大叔，他根本就不给林志上能量铐链什么的措施，只要你落在他手上，你就别想再逃，他甚至可以给你武器和工具，让你先逃，最多二十分钟，他又可以赤手空拳的逮住你。

　　这样的规格和待遇，足够说明这列车队押送的是联邦最危险的重犯，但是现在，重犯并不止他林志一个。

　　那么，眼前这个男人是谁？来自哪个星系？背景是什么？他又犯了什么事？

　　这些问题，林志只有猜，不能问。

　　作为高智商犯罪的重犯，对他人有一种本能的不信任和防备心理。

　　林志犯的事其实说大不大，但说小也不小，他有着一支属于自己的技术团队，这支团队入侵了寒武星联邦银行一处分行的光脑总机，造成系统故障的短暂半分钟时间内，他们将银行所有储户帐户上的信用点席卷一空。

　　为了避免留下蛛丝马迹，他们采取了非常简单也非常粗暴的做法，他的团队在银行得手的同时，又入侵了国际太空空间站，遥控防御卫星制造“三叉戟”能量射线直接将银行炸为平地。

　　值得庆幸的是在这次盗窃爆炸案中，林志的下手时间是在半夜三点半，并没有闹出人命，否则现在他就不会安稳的坐在押送车上，而是联邦法庭将直接判他绞刑。

　　纵然如此，他的罪行也惊动了联邦政府，现在等待他的，将是二十八年的漫长刑期。

　　他犯的事都这么大，可想而知，车上另外这位犯的事，比起他来恐怕只大不小。

　　就在林志神思的同时，昏迷中的男人醒转过来，林志也终于看清了男人的脸。

　　这绝对是一张顶风作大案的脸，至少林志是这么认为的，因为这张脸实在是太普通了，既不好看，又不难看，属于丢在人堆中了不起眼的那一种。

　　一个重犯要去“干大事”，就绝对不能引人注目，就需要这样一张平凡的脸。

　　但林志又觉得这男人不像一个重犯，因为在男人坐起来的同时，林志目测了一下，男人身高约莫在一米七左右，体重估计也就百八十斤，身穿老衬衫一件，麻布裤子一条，脚套烂皮鞋一双，全身脏乱不堪，像是泥巴地里打过滚来的。

　　通过衣作，林志实在判断不出来这男人犯的是什么事，但是通过林志的衣作，别人就很好判断他是干什么吃的，即便坐在押送车上，林志也是黑色西装搭配白色衬衫，领口处扎橘色蝴蝶结外佩银色胸针，头发梳得油光水滑，整个人鲜衣怒马，精神焕发，一看就知道是金融、黑客、政界方面的高智商罪犯。

　　而眼前这位，大家只能把他往强奸犯的方向上去联系。

　　只不过，最危险的联邦重犯里面，强奸犯值得太空警察这么大张旗鼓的对待吗？

　　幸好男人这时开口了：“这是什么地方？”

　　林志没有回答，这是他自我感觉良好的优越感在作崇，但更多的是警惕与防范心理。

　　那男人眼睛转了转，换上了笑容：“呵呵，这位先生，请问这是哪儿？”

　　想不到这男人居然很会看人脸色、懂人心思，林志这下没法不回答了，于是淡淡的应道：“这是在车上。”

　　男人有些纳闷：“这是什么车？”

　　“汽车！”林志没好气的回答，他觉得对方的问题弱智之极，但对方的问题让他哭笑不得：“汽车？我们为什么会在汽车上？”

　　这问题简直是问得绝，林志根本不知道该怎么回答，他只能眯起眼睛仔细打量这个男人，他怀疑此人是在装疯卖傻，对方莫非是警方卧底什么的，故意搭讪以套取他脑中的秘密。

　　只不过男人一脸的懵懂和茫然并不像是装的，对于这一点林志很有自信，多年犯案积累的经验使他阅人无数，并拥有一双看穿一切的眼睛。

　　但现在他看不透眼前这个男人，此人好象并不知道自己已经坐上通往监狱的汽车，于是他小心翼翼的开口：“你之前犯了什么事？”

　　“犯事？”男人显得很迷茫，思考了半天还是老实的答道，“我想起来了，我之前在成麻，不小心一炮双响，让两家人糊了两副清一色的大牌。”

　　这回答简直让林志吐血，但他还是耐着性子继续问：“你们玩多大的牌？”

　　他怀疑此人是政界罪犯，所谓的“玩牌”很可能是变相受贿什么的。

　　“呵呵。”男人尴尬的笑了笑，“玩得小，一个信用点一盘。”

　　林志又忍住了，这年头，就算是在最贫穷的地球，一个信用点也只够买一瓶营养液，连最廉价的面包都买不到半片。

　　“那你们玩了多少盘？”林志继续问。

　　男人道：“没几盘，也才一圈而已。”

　　林志道：“那玩完之后呢？”

　　男人道：“之后我就觉得很困，于是就睡觉了。”

　　林志道：“然后呢？”

　　男人道：“然后就醒了！”

　　林志恨不得给自己一个大嘴巴，他觉得自己问得才弱智：“那再然后呢？”

　　男人道：“就没有再然后了！”

　　林志道：“那你是怎么上的这辆车？”

　　男人的迷茫绝对不是装的：“不知道。”

　　林志苦笑起来，他终于发现自己跟这个男人说话，实在是一件不明智的事情。

　　如果这时候他二人能看见外面情形的话，会发现公路已经到了尽头，呈现在眼前的是一幢造型奇特的黑色建筑物，通体仿佛是纯黑精钢一类的科技材料建铸起来的。

　　倘若能从高空俯瞰的话，这建筑就像是一只八脚蜘蛛潜伏在荒野中，正虎视眈眈的盯着公路上送来的猎物。

　　灰黑的皮肤、怪异的造型、巨大的体积，一切看起来都是那么诡异可怖。

　　车队一停下，黑色蜘蛛整体就发出了生硬的机器轰鸣声，跟着机器脑袋缓缓降下、大嘴慢慢张开，锋利的牙齿竟然是大门铁栅，口腔里面露出的是一条灯火通明的白色通道，那种惨白色的灯光实在是白得不正常，很难让人不往鬼门关的方向去联想。

　　难道这里就是传说中的阴曹地府？幽冥地狱？

　　这时车厢里的两个男人谈话也终于到了尾声：

　　“对了，请问你贵姓？”

　　男人立即变得自信满满：“免贵姓李，李大龙，大小的大，飞龙的龙！”


第二章 黑色蜘蛛

　　李大龙，这名字无论怎样看，都让人感觉怪得不是一般，既有一种纵横飞扬的气势，又有一种惨绝人寰的土俗。

　　遥想数百年前，地球上有一个猛男叫做李小龙，这名字红遍全世界，只因此人十分剽悍十分能打，还创立了什么截拳道的武术，让人很是崇拜，以这个逻辑来推断，李大龙起码也应该是高大威猛、魁梧凶残的一代肌肉男。

　　只可惜，李大龙是要身高没身高、要长相没长相、要打扮没打扮，居然还敢取这样的王霸名字，林志实在是想不明白李大龙凭什么那么自信？

　　但是不管你自信也好、自卑也罢，反正大叔对任何罪犯都是那么一种笑眯眯的态度：“到了，你们自己进去吧！”

　　林志是别无选择，李大龙却是好奇得很，贼头贼脑的东张西望：“呵呵，这是什么地方？很神秘呀！”

　　“一个很有趣的地方，你进去了就知道了。”大叔还是笑眯眯的。

　　但林志一眼就扫出大门四墙装有人体扫描仪装置，所谓的人体扫描仪其实很简单，就是墙上钻出来的各种探头，包括瞳孔扫描、指纹鉴别、DNA提取、视网膜虹膜对比、健康状态分析等等。

　　这是监狱确认罪犯身份的基础设施，在古代，这就叫做验明正身，而在当代，一般的普通监狱还没有这么高科技的设施。

　　这不是一所普通的监狱，林志瞬间做出判断。

　　各色射线在两人身上一通乱扫之后，铁墙自动裂开，里面伸出来一双机械手臂“咔嚓咔嚓”的在两人脖子处合上一个细巧的金属圈。

　　“这是什么玩意？赠品么？还是工作牌？”李大龙更好奇，可惜他看不到自己的脖子，更为可惜的是这里并没有人回答他，因为这一切都是高科技设施在自动运行。

　　林志长长的叹息着：“我知道这玩意儿是什么？”

　　“是什么？”李大龙赶紧追问。

　　林志的脸色已经有些发白：“这玩意有个外号，叫做紧箍咒，是一个微型的爆炸装置，里面的微型光脑连接着总控中心，同时也向太空中的国际空间站传输信号，如果不在规定的时间呆在规定的地方，或者自己手动拉扯它，总控中心立即发送指令，紧箍咒就会在十秒之后自动爆炸……”

　　他没把话说完，但意思大家都懂，这玩意把你的脑袋炸成稀泥真的不是什么难事。

　　而李大龙居然没有怕的意思，他的表情变得若有所思，许久才缓缓开口：“我懂了！”

　　林志瞟了他一眼：“你现在终于明白了？”

　　李大龙郑重的点点头，口气变得很是感慨：“其实我以前也经常迟到早退什么的，大不了被罚点工钱，但是这家公司规矩太严了，为了防止员工迟到早退，居然套上炸药圈，不过这个是难不倒我的，我做事一向最积极了，绝对不会迟到早退，更不会无故旷工……”

　　林志听得好悬没晕过去，这个该死的蠢货，你以为你来这里是来工作的吗？错了，你是来坐牢的，你难道现在还不知道？

　　他正打算一语惊醒梦中人，这时上空响起了一个甜美的女声：“请走向4号走廊！”

　　这声音显然是建筑物内的智能广播，这一点林志也可以确定，否则白森森走廊前后左右都不见人影。

　　在人类的今天，智能科技基本取代了人力活动，很多事情已经不需要人类亲力亲为了。

　　走廊的尽头是一部升降电梯，严格的说是一部大型货梯，只是型号太古老了，属于21世纪初的产品。

　　“我就不懂了。”李大龙开始发表意见，“公司既然能使用这么先进的炸药圈，为什么电梯却这么古老，是因为抠门么？”

　　林志才懒得回答，在他眼中，李大龙已被他归为弱智儿童一类的人，但更多的是因为电梯缓缓下降着，那种隆隆声格外沉闷。

　　从这种生硬而压抑的声音中，林志嗅出了一丝丝不安，因为这下降时间太长了，凭他的经验判断，电梯往地下至少降了1000米。

　　他的心彻底沉了下去，任谁被关在地下1000米的监狱中，越狱的难度系数不逊于黑掉太空中的防御卫星系统。

　　但李大龙却不这么看，他比较喜欢胡乱猜测：“莫非这里是某个大型集团的地下科技研究所？”

　　结果没有让他失望，电梯停下后，呈现在他眼前的是一条更白更亮的宽敞走廊，天花板、地板、墙壁全是晶光材板，自动散发光源的那种，防火、防水、防撞集多种功能为一体的，这种材板就算你用高端能量都未必能炸开。

　　但李大龙很快就发现古怪了，走廊两边办公室的门是不少，但这些办公室似乎都没有窗户。

　　“莫非是全封闭式办公？”大龙同学瞬间反应过来，他忽然很佩服自己，自己的反应一向很快的。

　　“21号房间！”智能广播提示两人的房间该怎么走。

　　房间门是自动打开的，像是在欢迎他们的到来，只不过……李大龙终于还是感觉不对了。

　　房间里没有办公桌、没有椅子、没有办公器材、没有光脑、没有净水机、没有沙发、没有……

　　几乎什么都没有，唯一有的，是三张大床。

　　床上有人，一个体型彪悍、满脸横肉的光头男，但是人在这样的空间里终年枯坐，那与死亡又有什么区别呢？

　　所以床上的光头用着一种类似打坐的姿势斜倚着墙壁靠着，他的脸上只有一种表情，那就是沉默，但看起来更像是麻木。

　　对于突然来报到的两位新狱友，他并没有显得过多意外或是惊讶，他只是很平静吐出四个字：“欢迎到来！”

　　最先抢着答话的当然是李大龙：“呵呵，我是新来的，以后工作中有什么不足，还请这位大哥多多指教。”

　　“工作？”光头一听这两个字，不禁起身下床，用着一种惊讶的眼神望着他，口气变得小心翼翼：“贵姓？”

　　李大龙立即又变得自信满满：“免贵姓李，李大龙，大小的大，飞龙的龙！”

　　光头脸上浮现出一丝笑意，只不过他的笑容实在难看，因为像他这种长得穷凶极恶的人，实在是不应该有笑容这种表情的。

　　盯了李大龙许久，光头收起笑容，意味深长的问道：“你知不知道这里是什么地方？”

　　李大龙被盯得浑身不自在，他隐隐感觉不妙，但还是反问道：“什么地方？”

　　光头点了点头，面无表情的吐出两个字：“监狱！”

　　李大龙登时就愣在那里了，过了好久他才勉强挤出一丝笑容：“这位大哥，你这玩笑开得实在是……”

　　光头立即打断他，肃然道：“我没开玩笑，这里的确是监狱，而且这所监狱的名字你们也应该听说过，叫做黑色蜘蛛！”

　　听到黑色蜘蛛这四个字，李大龙仍是一脸茫然，但旁边林志的脸色却是一瞬间变得无比惨白，甚至连肩膀都因为惶恐而在轻微的颤抖。

　　对犯案累累的重犯来说，这个名字在犯罪界可说无人不知，无人不晓。

　　这所大名鼎鼎的监狱关押着全世界最危险的罪犯，可说是汇聚了犯罪界最顶级的天才，这些人中有超级骇客、政界大腕、商界精英、星际逃犯、江洋大盗、雇佣兵、杀人狂、军人……

　　这些罪犯来自各行各业，而且在各自的行业中都是佼佼者，一般的监狱根本关不住这些高手，所以联邦政府通过立法，专门修建了这所著名的科技监狱。

　　这就是如雷贯耳的地方，以这里面尖端而严密的安保措施，你进来之后就不要再想出去了，至于越狱什么的念头，你最好连想都不要去想。

　　但为什么要取名为黑色蜘蛛呢？

　　其意很形象贴切，一旦被关入这个地狱，就像蚊子扑进了蛛网，你越是挣扎，这张大网就会把你缚得越紧，你若是强行反抗，这张网则会直接将你勒死。

　　通过李大龙错愕惊诧的表情，光头已经看出来了，这货还不知道自己被关进了监狱，还以为自己进了新公司换了新工作。

　　但他并没有问李大龙是怎么被关进来的？因为在这所监狱里本来是没有任何秘密可言的，但若说犯人还有唯一一点隐私的话，那就是每个人的过去。

　　他们的过去无疑都是辉煌的，至少在他们从事的领域中，这些辉煌足够让人瞠目结舌，有些甚至是惊天动地的大秘密，所以，除非别人主动开口，旁人是绝对不会主动去问的。

　　光头指了指房间最里面的角落，淡淡的说道：“那是你的床位。”

　　李大龙并没有动，他显然还无法接受自己坐牢这个事实，于是转头问道：“以后每天都在这房间里呆着？”

　　光头摇头道：“也不全是！”

　　李大龙眼睛亮了亮：“可以出去？”

　　光头叹了口气：“其实呆在房间里是最安全的，我劝你最好不要出去。”

　　“为什么？”李大龙不解。

　　光头忽然岔开话题：“你知不知道这监狱里的规矩有很多？”

　　李大龙道：“比如说？”

　　光头冷冷道：“比如说你最好不要问为什么？因为该你知道的始终有人会告诉你，不该你知道的，你要是知道了，麻烦就大了。”

　　李大龙只好闭嘴，光头兄的口气很平淡，但说出来的话却令人无法反驳。

　　就在这时，每个床头上方的金属墙自动裂开一个方正的小口，就像有只无形的手打开了一只抽屉，抽屉里躺着一个造型怪异的金属头盔。

　　“这是什么？”李大龙好奇。

　　光头忍不住了：“不要告诉我你连这玩意都不知道吧？”

　　李大龙摇摇头：“确实不知道。”

　　光头也无奈了，叹了口气：“这是每天固定的福利时间，只有三个小时，你现在最好就抓紧时间戴上它，将来要是有机会出狱，你也不想身无分文吧？”

　　李大龙迟疑道：“难道这就是《第九大陆》？”

　　这次没人再回答他的问题了，因为光头已经迅速把头盔戴上并躺在床上：“那个李大龙，进来后到毛糙村找我，我的名字很容易记的，叫‘我有老年痴呆’。”

　　“确实好记。”李大龙嘟哝着戴上头盔，“看你这模样也就三十来岁，年纪轻轻的有老年痴呆？关傻了吧你！”


第三章 第九大陆

　　《第九大陆》，严格的说它已经不是传统意义上的游戏了，甚至可说突破了游戏这个定义。

　　这款游戏和人类历史上出现过的所有游戏的最大不同，就是如今几乎百分之九十以上的人，都得依靠它生活。

　　这个涵盖面非常的广，包括娱乐、学习、交际、事业等等，人类行为产生的所有意义，都将在《第九大陆》中表现出来。

　　原因很简单，如今的人类世界，科技已经非常发达了。

　　发达到了哪个地步？举个例子，那种传统意义上的农民伯伯，如今都不需要脸朝黄土背朝天了，只要你资金足够，买个智能机器人就可以帮你干活，甚至可以喂你吃饭帮你喝水，为做你任何事情。

　　任何事物都有着它的双面性，科技的卓越发展早就耗尽了地球的资源，如今的人类早已实现了外星移民计划，并已拥有五大星系，但这五大星系的资源也在渐渐枯竭，寻找新星的战舰集群还在星际旅途中，上一次找到可供生存的快乐系天星，那都还是在半个世纪之前，如果再过二三十年还没有新的资源星球被发掘出来，人类很可能将面临着灭亡。

　　如果说这个副作用面临着最直接的生存问题的话，那么另一个副作用的潜在危害更大，以如今的科技水平，整个人类处在一种无所事事的状态，比如说一个年轻人，他每天要做的事情基本上就只得几件，吃饭、睡觉、玩乐，其他的根本用不着亲自动手，只要你有钱，智能机器全都帮你搞定，通俗点说这就是最标准的混吃等死。

　　那么这样一来，人类最直观的变化就是懒惰，毕竟科技的进步就是让人类变得更懒，套用达尔文的观点，人类这是在漫长的宇宙时光中进化，朝着猪一类的生物在进化，失去了思想与灵动、没有奋斗和钻研，最后变成宇宙中任人宰杀的弱小种族，这一点无疑非常可怕。

　　在这样的背景基础上，《第九大陆》应运而生，它的出现一举解决这两个副作用，让每个人进入虚拟的世界，站在公平的起点上，努力奋斗、挑战极限，重新找回人类存活的意义，而且这样还可以减缓现实世界资源的消耗，为星际战舰的搜寻旅途尽可能的争取更多时间。

　　最关键一点，《第九大陆》里面的金钱，是联邦政府特允可以和现实世界信用点兑换的，简单的说，你要想在现实世界里过得好一点，你就得在《第九大陆》里面努力奋斗才行，大多数人如今几乎所有的经济来源，都取决于你在《第九大陆》里的成就。

　　监狱里的人也不例外，只不过犯人被剥夺了不少人权，每天就只得三个小时时间，这确实是监狱的福利——你坐牢也得劳动不是。

　　偏偏李大龙这个怪胎这是第一次进入《第九大陆》，通过一系列老套的视网膜等扫描之后，呈现在他眼前的是一幅浩瀚而美丽的太空画面，这显然是登陆界面。

　　界面显示出第九大陆的出生区：曜石之地，正义联盟，武者大陆，扭曲丛林，天才殿堂，放逐之地。

　　很遗憾，系统提示前五个选项均被屏蔽，只有放逐之地可选。

　　李大龙这虽是第一次进入，但如今还有谁不知道《第九大陆》呢？所以相关的事项他也听说过不少。

　　“这是为什么呢？”李大龙不解。

　　系统的回答直接让他没脾气：“玩家你好，由于你当前使用黑色蜘蛛辖区内接入口，主脑系统将剥夺你部分游戏权利，下面进入身体评测阶段。”

　　玩家在《第九大陆》中的人物是基于玩家自身素质而获得起始属性，也就是先天属性，从而决定适合走什么职业路线，至于后天的成就，那就全凭你自己努力了。

　　《第九大陆》并没有什么具体的职业，它本身的自由度极高，你要把自己打造成为一个什么样的角色，全看你自己在游戏中的阅历和机遇。

　　但饶是如此，在无数前辈玩家的摸索下，职业大抵都与出身地有关，曜石之地就偏重于魔法、卷轴和符文，正义联盟讲究角斗、技巧与战力，武者大陆多是刺杀、潜行、奇术，扭曲丛林遍地驯兽、饲养、召唤，而天才殿堂出生的，特别擅长研发、科技与智慧。

　　至于放逐之地，那没有任何大方向大优势可言，说白了就是不毛之地，一群苦哈哈才会在这里出生，罪犯在这里问世更是板上钉钉的。

　　“放逐之地就放逐之地吧！”李大龙无奈的叹了口气，他很快就看到了自己的1级属性。

　　生命：13点；

　　力量：20点；

　　体质：22点；

　　精神：9点；

　　移动速度：18点；

　　先天属性也就5项，但是随着玩家的修炼和成长，新属性会一项项的被开发出来，这取决于你的机缘和运气。

　　又是一阵老套的白光闪过，李大龙终于踏上了第九大陆的土地，只不过很遗憾，呈现在李某人眼前的画面是一片荒漠，除了头顶刺眼的烈日之外，四周什么都没有，茫茫大漠没有人，没有动物，甚至连点绿色的杂草都没有，纯一片死灰色的石沙。

　　这可算是史上最为恶劣的出生环境之一了，谁叫你是罪犯被剥夺人权呢，一出来就开启了地狱模式。

　　花了十多分钟时间，李大龙才算是弄懂了控制界面，以及一些基本情况。

　　首先，自己有一个永久的空间包袱，你获取的物品都会装进去，空间大小取决于你的力量和体质，当前容量有21个空格单位。

　　其次，装备如下：

　　新人布甲一套（含衣服裤子），+15点防御；

　　新人草鞋一双，+5％移动速度；

　　木棍，+5点攻击力；

　　对1级新人来说，这身装备算可以的了，毕竟15点防御还是不错的，沙地里有怪物变异蜥蜴，布甲还是可以扛上两三下伤害的。

　　主脑系统有专门保护新人的种种措施，就比如说现在李大龙包袱中有一张小地图，上面标明附近的毛糙村该怎么走。

　　所谓的毛糙村确实糙，一片不毛之地上孤零零的躺着几幢瓦房，房子有多烂就不提了，估计风一吹就会倒，中央倒是腾出来大片空地，也就是所谓的交易广场了。

　　广场上的地摊不少，人也比较多，由于李大龙初来咋到，对各色奇装异服来来往往的玩家很是好奇，鬼头鬼脑的望个不停。

　　不多时，光头终于赶来。

　　游戏中的光头明显把容貌美化过，原本穷凶极恶的长相在《第九大陆》中化为一张俊俏飘逸的脸，很有点浊世佳公子的味道，因为他一身滕甲，腰佩一把长剑，脚上小牛皮靴的光泽很是醒目。

　　但李大龙为什么一眼就认出是光头呢，原因很简单，光头这货头顶六个大字“我有老年痴呆”，这是控制面板的一个小功能，玩家可以把名字暴露出来，但是一般情况下，大家都会选择隐藏，谁没事吃饱了撑着才把身份暴出来招摇。

　　光头并不是单独来的，身后还跟有一人，身上也是藤甲，但肩膀上挎着的却是一把线条硬朗的棕色桦木长弓，头顶上的名字相当个性——“魂斗罗”！

　　见到李大龙后，两人便将名字迅速隐藏，魂斗罗主动开口：“呆哥，这就是你朋友吧？”

　　听到这话，李大龙心里挺温暖，很明显，光头之前已向魂斗罗提及，李大龙作为他的朋友将会到来。

　　温暖归温暖，但李大龙又觉得很奇怪，他虽没坐过牢，可是监狱里的种种轶事他也知道不少，比如说牢头狱霸什么的，不过光头兄对他似乎并没什么恶意，反而还有些友善。

　　这年头大家都知道，游戏里面孤身上路很危险，新人没个朋友带一带指导啊什么的，想闯出一片天地真的很难，至于那种单枪匹马独闯天涯还能雄霸天下的，那对不起，你丫给我醒醒先。

　　“给我看看你的先天属性。”光头开口问道。

　　这个小功能也无须多述，《第九大陆》里面玩家之间的组队、交易、副本等行为产生的数据，都可以选择显示或隐藏。

　　“我的属性如何？”李大龙很盼望自己是传说中的GM（鸡阿母）属性，从此以后闯荡江湖各种嚣张各种浪，尽管他知道这个可能性微乎其微。

　　光头扫了一眼后点点头：“你的身体还不错。”

　　李大龙有些失望，通过光头面无表情的脸，他已经看出来了，这是一句安慰话。

　　其实他错了，大大的错了，光头表面上不动声色，心中却是无比惊讶，准确的说，他甚至有些惊骇。

　　李大龙的先天属性岂止是“还不错”，简直就是“非常棒”，甚至有些“逆天”，最起码，他还没见过谁有这么强大的先天属性。


第四章 一节硬黄瓜

　　《第九大陆》的1级先天属性相对玩家的成长来说虽然低下，但无疑是成长中最重要的起始点，因为它至少决定你应该走什么样的发展大方向。

　　李大龙当前属性为：

　　生命：13点；力量：20点；体质：22点；精神：9点；移动速度：18点；

　　光看这排数据是看不出什么问题的，但是对比光头1级的数据，那真是有着天壤之别：

　　生命：15点；力量：9点；体质：5点；精神：6点；移动速度：5点；

　　先不说这其中差距，光头的先天属性在玩家里面都是中上水平了，15点的生命值可说相当强悍，这比李大龙都还强。

　　力量方面，一般玩家都是5点左右，这种力量只能勉强挥舞木棍打死一只蜥蜴，那都还累得气喘吁吁的，9点力量去杀蜥蜴跟杀鸡似的，而20点力量是什么概念？至少毛糙村附近的怪物区域，李大龙可以赤手空拳横着走。

　　光头的体质跟普通玩家一样，体质代表着玩家的扛压扛打等能力，体质越高，受到攻击的时候，生命值的下降速度就越慢，若是配合高防御的话，高体质完全是就是大坦克，你扑上去咬都咬不动。

　　但李大龙的体质居然是普通人的4倍不止，要知道先天属性是根据玩家在现实世界的身体素质评测出来的，光头心中的这份惊讶实在是不用多说，这家伙在现实中是干什么的？又犯过什么事？

　　这还不算什么，李大龙最牛的地方在于移动速度。

　　在《第九大陆》中，移动速度是最难练的，它有别于其他属性，比如5点力量和6点力量，这个差距不大，拿着新手木棍去杀鸡，也许你敲死5只的时候，我就敲死了6只，可是其间花费的时间差距也就五六秒而已。

　　但移动速度就不同了，5点速度和6点速度一旦配合精神属性，差距非常之大。

　　精神属性代表玩家的专注程度和疲劳损耗，具体的说，当玩家持续的施放技能、进行攻击、快速奔跑等行为，都会瞬间降低精神值，精神值越高的玩家，持久性就越强。

　　那么这样一来，速度差距就出来了，5点速度和6点速度同时飞奔出去，十几秒钟之后，一个跑了50米，另外一个很可能飙出去70米80米，甚至突破100米都不稀奇，而且还能再小跑出去一段距离。

　　所以，绝大多数玩家都是依靠装备来提升速度的，而李大龙这货居然天生18点速度，还有9点精神值，用健步如飞来形容太差劲了，将来稍加培育再弄点好装备的话，完全就是飞檐走壁的一把好手。

　　这是怎样一只怪物啊？光头心里的震撼实在是太大了。

　　在这一瞬间，他就得出了合理的判断，李大龙最适合走什么路线？

　　没错，那就是——刺客！

　　长时间的潜伏、冷静的头脑、精准的出手、一击之后快速撤退，还有比这更合适的先天属性吗？

　　绝对没有了！

　　然而非常不幸的是，魂斗罗这时先开口了：“兄弟，我觉得你现在的情况还不适合练级，你等级太低了，我建议你先去弄点钱，有钱了就有补给，那样子修炼起来才比较快！”

　　这真是合情合理的大实话！

　　魂斗罗现在12级，光头已是15级，大龙同学这个1级的新兵蛋子若是跟着他们去下副本什么的，说真的，这是在拖累人家，弄不好还会遭遇传说中的团灭。

　　最重要一点，他目前身无分文，这年头，不管是混社会还是玩游戏，没钱你说个那啥，大家都懂的。

　　还有，毛糙村是放逐之地的偏远地区，同时李某人现在的身份是罪犯，很多游戏权利被剥夺，系统是不会让你接任何任务的。

　　只不过这个杂毛之地寸草不生，你让大龙同学去哪里弄钱？总不可能变戏法把钱从沙子堆里变出来吧？

　　幸好魂斗罗又开口了：“这样吧，兄弟，这边往东南方向走大概3公里路有一个洞穴，里面有些渣矿，主要是硫磺、硝酸、木炭这些，你去挖吧，挖出来卖给我，我给你个好价钱。”

　　李大龙迟疑着，道：“你这是要做土炸药吧？”

　　魂斗罗有些吃惊，他没想到李大龙居然猜出了自己的目的，但他还是信誓旦旦的保证：“兄弟你放心，我跟呆哥的交情不是一天两天，我的价钱绝对不会坑你。”

　　不坑才怪！

　　当然，在价钱上他是不会亏待李大龙的，但是鼓动李大龙去找这些材料，他确实打有自己的算盘。

　　前两天在上清河他被“兰芯之家”的一群乌合之众给虐了，对方的美女弓箭队射程远、攻击高，射得他欲仙欲死，所以魂斗罗这两天琢磨着怎么去找回场子，思来想去的就得出这么一个骚点子：如果在箭支上绑上燃料，射不死你也烧你一脸，看你以后还敢不敢浪？

　　别说，他这骚点子还真的行得通，因为《第九大陆》里面什么稀奇古怪的玩意都有，没有你看不到，只有你想不到，如果理论一旦成立，真有人敢尝试的话，持之以恒就能将其变成现实。

　　但是收集材料麻烦阿，而且又累人，所以，这趟差事就交给新来的李大龙同学了。

　　魂斗罗话音一落马上就打开交易栏，放上去了几样东西：“喏，一点小意思先拿着，呆哥的朋友可不能亏待了。”

　　李大龙接过一看，这几样装备果然给力：

　　一袋子风干了的馒头，约莫有二十几个，这一路上过去吃的总算是有着落了；

　　一个小巧的工具箱，里面各种铲子、锄头、铁钻，照明棒大大小小十几件，居然一应俱全，看来哥们儿是要有当矿工的觉悟了；

　　除此之外，魂斗罗还赠送了李大龙20个铜币，要人帮忙做事总得意思意思一下。

　　这些东西对于光头和魂斗罗他们这样的玩家来说，简直是九牛一毛，但对身无分文的新手来说，那是很了不得的装备了。

　　“呆哥，让兄弟先去弄点钱，你看怎样？”魂斗罗扭头问道。

　　光头还能怎样？你都做得这么到位了，我还能说什么？

　　“我看还是让他先练习练习刺杀的基本功吧！”这句话硬生生的卡在光头的喉咙里，就是吐不出来。

　　“好吧！”光头心想以后时间还长，李大龙有的是大把时间成为一名刺客，“你们把好友加上，有什么事随时魔音通话。”

　　魔音通话只能在好友之间进行，音盒别在腰间，类似于老式步话机的玩意，是系统赠送的原始装备，不会掉落但通话距离有限制，你若想这个距离范围变大，就必须升级音盒，至于怎样升级？

　　你懂的，一个字——钱！

　　加好友的时候，魂斗罗漫不经心的扫了一眼李大龙的昵称，该昵称初一看平平无奇，但仔细一品味，魂斗罗发现此名字简直就是极品，不但言简意赅、寓义深刻，而且形象贴切、令人回味无穷。

　　李大龙给自己取的名字叫做——“一节硬黄瓜！”

　　“好名，大大的好名！”魂斗罗顿时惊呼，“兄弟，你这名字实在是……叫我怎么说呢，我觉得兄弟你是一个很有才华的人啊！”

　　“哪里哪里，魂哥你太客气了！”李大龙假把意思的谦虚着，心想我这是被逼无奈啊，之前的名字被系统否决了，那名字才叫才气纵横呢——“两个霉苹果一根烂香蕉！”

　　光头却懒得听他们扯淡，大手一挥：“赶紧去吧，抓紧时间！”

　　李大龙点点头，他自然知道“抓紧时间”是指什么意思，于是二话不说转身就走。

　　由此可见，大龙同学并没有自吹自擂，他做事确实算比较积极的那批人。

　　只是有一点他不知道，光头希望他今后走刺客路线的愿望，从一开始就被魂斗罗这个骚点子给搅浑了。


第五章 挖矿的疯子

　　毛糙村东南方向3公里外的那个洞穴其实是最近才被人发掘出来的，系统时不时都会在新手村附近随机给个刷新点。

　　这是一个新矿井，当然，矿井出现在毛糙村附近，再有价值的矿产那价值也有限得很。

　　直到李大龙真正亲临出事现场，他才明白魂斗罗那20个铜币并不是白送的，而是早就计算好会迅速花出去。

　　索道矿车把人载到地下时，矿井入口被一大群玩家给堵住了。

　　这群人一看就知道明显是一伙的，一个个仿佛都是近战类型的战士，手上几乎清一色的黑色大砍刀。

　　好吧，其实那是镰刀，但黑色镰刀刃口上泛出的冷色光华，很是慑人心魂。

　　至少震慑得住1级2级新人的心魂，偏偏被堵住的都是前来找矿挣钱的1、2级新人。

　　几十个新兵蛋子被堵在入口处骂骂咧咧的抱怨个不停，但也只敢发发牢骚而已，并没有什么人敢上前硬闯，毕竟谁也没有勇气用新人木棍去挑战黑色镰刀。

　　“什么情况？”大龙同学从来不怕事，贼头贼脑的就凑上前了。

　　“站住！”一个身材魁梧的战士拦住了他，“要进去找矿的，先交过关费。”

　　“但我没看见这里有收费站啊。”李大龙随时随地都可以把思路往对方逻辑上靠。

　　战士并没理会他的阴阳怪气，而是详细的解释道：“这井是我们‘山外野炮队’先发现的，按理说我们也不能霸矿，但是，这井的怪物并不是你们这些新人能应付的，而且刷新规律我们也掌握了，每天只刷一次，我们今天已经把怪物清场了，大家说，有人进去是不是该表示一下？”

　　原来是这么回事，李大龙发现这伙人也不是想象中蛮不讲理的路霸，战士的话也有几分道理。

　　战士继续解释：“而且，我们保证，如果进去的新人恶意抢地盘恶意PK导致死亡的，我们绝对会采取零容忍的态度对待，我们要为各位新人兄弟创造一个公平竞争、良性发展的矿山作业环境……”

　　呀哈，你丫玩什么镰刀战士呀？改行当官去吧，这官腔居然打到深山老林里来了。

　　“过关费多少？”李大龙显然认同了他的解释。

　　这是没办法的事情，人在矮檐下，不得不低头啊，谁叫你是新人呢？

　　战士答道：“这里有1到5号洞，1号洞5个铜币1天、2号8个铜币1天、3号12个铜币、4号15个、5号20个。”

　　这就是其他新手所不能容忍的地方了，你就算在荒漠中去杀蜥蜴，累死累活一天收集的蜥蜴皮拿到村里的NPC那里卖，最多也就1个铜币，你要累5天才能换来入场券，可是你进去之后不一定保证一次性就能找到矿，这不是亏本买卖么？

　　但李大龙就不这么想，他的思维风格一向就是胡乱猜测。

　　他想到的第一件事，就是魂斗罗赠送给自己的20个铜币，魂斗罗不送10不送30，偏偏只送20，这说明这个井这群人和这个价格，魂哥恐怕十有八九就知情。

　　而5个洞价格都不同，那就证明每个洞穴蕴含的矿产的价值就不一样，这山外野炮队的人在发现这个矿井的时候，无疑就看出了这一点。

　　所谓便宜无好货，好货不便宜，其他新人还在喋喋不休的发牢骚，李大龙则是直接打开交易栏：“大哥，我交钱，我进5号洞。”

　　战士的态度马上就变了：“啊呵呵，兄弟痛快，祝你找到魔晶石，我叫暴力血刃，在里面有事随时Call我，保证帮你解决一切问题，嗯？兄弟你这名字，一节硬黄瓜？泡妞神器啊……”

　　李大龙才懒得跟他扯淡，撒开大脚丫子就往5号洞口狂奔而去。

　　他之所以跑得像条疯狗似的，是因为他的时间比其他新人宝贵太多，3个小时后系统会强制他下线，在这3个小时内他要是挖不出东西，今天的20个铜币就白交了，明天还想进来，难道说用一根木棍开路不成？

　　矿洞不深，一路上都有油灯照明，看来山外野炮队什么的组织欺行霸市，还是下了点本钱的。

　　跑到最深处，李大龙打开工具箱观摩了一阵，然后取出各种铲子锤子就开干了。

　　他这一干自己倒不觉得，旁边那位却很是吓了一跳。

　　这5号洞收费奇高，有人进洞不稀奇，但是带着专业工具进来，这就证明人家有背景。

　　有背景也不稀奇，关键是这家伙“干”的方法委实吓人，李大龙先是拿着铁锤猛砸角落里的一堆岩石，砸开后拿出一把工兵铲子一阵狂挖，挖了之后又拿出一把迷你小钻乱捅乱扎，速度不但惊人，而且力道之大，哪像一个1、2级的新人？

　　这固然是李大龙强大的先天属性所致，但最精辟一点，就是李大龙的各种动作，活像一匹饿狼扑倒了一位美女，各种撕、咬、啃、抓、杀……总之就是一个“干”字！

　　当然，像他这么胡搞瞎搞，也干不出什么名堂。

　　没用到几分钟，精神属性就耗得一干二净，只能坐在地上喘得跟老牛似的。

　　“这……这位大哥。”旁边那位小心翼翼的问话了，“我叫丁丁鱼。”

　　“你好呀！”大龙同学对人还是很和气的，“有什么事呢？”

　　他现在才发现这5号洞，只有自己跟丁丁鱼两个人，这丁丁鱼全身打扮跟自己一模一样，看来最多不超过2级，显然大家都是处于同一阶段的革命同志。

　　“大哥你这么着急是在挖什么？我看能不能帮帮忙？”这就是在刻意巴结了，1、2级的新人能带专业工具又挖得这么生猛的，背后没几个高等级出手阔绰的朋友，那绝对是不可能的。

　　其实他完全弄错了，李大龙现在苦逼得很，累得跟死狗似的不说，关键是穷困潦倒身无分文。

　　试想能花20铜币进入5号洞采矿的，除了李大龙就是他丁丁鱼，那么，丁丁鱼简单得了吗？

　　“哦，没挖什么，随便挖挖！”李大龙笑呵呵的回答。

　　这在丁丁鱼听来，这就是人家不愿透露目的了。

　　这也正常，毕竟玩家之间的第一次搭讪，都带了些许防备心理，这是行走江湖的最基本经验嘛，谁没事逢人就是交底细、说真话呢？

　　但丁丁鱼还是暗自揣测了一下，这家伙莫非是冲着魔晶石来的？

　　他不揣测还好，这一揣测就出事了。

　　李大龙休息了大约几分钟后，精神值就恢复满了，抡着各种工具继续开启疯狗模式，没命的乱干。

　　还是没用到几分钟，还是一无所获，李大龙又只有坐在地上当牛喘气。

　　只不过像他这样干了坐、坐了干，反复干了十七八次之后，突然之间，“叮”的一声脆响，声音极其悦耳，只见土堆里滚出来一颗龙眼般大小玩意，看上去像是紫色水晶。

　　“咦？”李大龙拣起来端详，“这是啥？”

　　他在那里“咦”，旁边的丁丁鱼眼睛都绿了，尼玛这运气也太好了吧？老子在这洞里混了差不多三天了，捞到的都是些烂货，你丫的倒好，才来一两个小时，居然就搞到了一块魔晶石。

　　他这种心理其实不对，李大龙固然有一部分运气因素在里面，但根本原因是还是人家的疯狗模式玩命肯干，李大龙挖的那一块地方，都形成了一个5米深的大坑，反观丁丁鱼，这里踩踩那里摸摸，怎么可能采出好货呢？

　　魔晶石是《第九大陆》里最基础但是最为珍贵的道具，因为其中的能量可以被提取出来，化为晶源。

　　晶源是万物之本，它能够注入装备提升属性，也能够直接铸成装备；能够作为科技能源，也能作为魔法能量使用；能喂食驯兽也能镶嵌符文；它甚至可以做出各种各样的玩意，房屋、车辆、武器、食物、生活用品等等，总之，这个玩意是维系世界的能源之本。

　　当然，相同的魔晶石在不同的人手中，被提取出来的晶源量是不同的，这取决于手艺与水平。

　　别看李大龙这是初入《第九大陆》，其实他也是知道魔晶石的，因为这玩意不但存在于游戏中，而且也是现实世界的立足之本。

　　如今的人类世界，所有的能源都依赖魔晶石，庞大的战舰集群满宇宙的无头乱撞，就是希望发现有魔晶石存在的星球。

　　联邦政府对《第九大陆》的设计和构思，也是借鉴了现实世界中，星际战舰在各大行星的所见所闻，说白了，联邦政府也是希望玩家们在游戏中了解，获得魔晶石是多么的艰难，让大家知道珍惜能源、节约能源。

　　此刻丁丁鱼在那里羡慕嫉妒恨，疯狗龙却是寂寞空虚冷呢，因为这不是他想要的东西。

　　“大……大哥，品位有多少？”丁丁鱼又开始试探了，品位的基数也就是魔晶石的品质，基数越高品质越好，提出的能量越大越纯。

　　“上面说品位是12。”李大龙这次没瞒他，他对这个基数毫无概念。

　　但是他一脸淡然的表情深深的出卖了他，丁丁鱼完全看出来了，这个家伙来这里挖矿，绝对不是冲着魔晶石来的，弄不好是挖什么合成道具的原材料，于是他决定赌一把，壮着胆子发问了：“大……大哥，你想挖什么？你要的东西……说不定我这有呢。”

　　“嗯？”李大龙的好奇心顿时又发作了。


第六章 小赚一笔

　　这世界上从来都不缺聪明人，但是这世界上的聪明人真想混好，察言观色是必备本领。

　　试想，一个新手来矿井找矿，挖到了魔晶石后却是一脸云淡风清的表情，这只有两种可能，一种是见得多了，另一种就是不对胃口。

　　《第九大陆》又不能建小号什么的，一个新手怎么可能对这玩意见得多？

　　那毫无疑问，李大龙显然属于后者。

　　在听完了李大龙的需求之后，丁丁鱼顿时就猛拍胸口了：“大哥你要的那些我全都有，只不过……”

　　李大龙还会看不出来他那点故意为难的表情？

　　“对换吗？”李大龙问道。

　　此刻若是光头和魂斗罗要是在场，听到他这句话，估计会气得连骂他几十次大SB，你他娘的用魔晶石去换硫磺、硝酸、木炭这些廉价玩意，你妹的你脑子进水了。

　　但你这能怪SB龙吗？你还真不能，毕竟人家一穷二白的而且又不了解行情，急需人生创业途中第一笔启动资金，好吧，启动资金那太YY了，但吃的喝的穿的用的，你总得先来一点吧。

　　这就是大龙同学的歪心思起作用了，他也一脸的故意为难：“这个啊，容我想想阿……”

　　他这一“为难”，丁丁鱼就有点慌乱，他就是冲着魔晶石来的，急于求成的心理太迫切了，所以就赶紧陪笑脸：“大哥，我们可以慢慢谈，价钱嘛……好商量。”

　　一听到钱这个字，李大龙的眼睛顿时就是一亮，原材料弄到手不说，还有额外的钱可拿，这太爽了。

　　“只不过……”丁丁鱼又艰难的吐出这三个字。

　　“嗯？”李大龙紧紧的盯着他。

　　丁丁鱼被他这一眼盯得有点心虚，只得解释道：“我的货都存在毛糙村的仓库里的。”

　　李大龙哈哈一笑：“那算什么，我们现在就回！”

　　所谓的仓库是个玩家都不应该陌生，它比空间包袱的好处在于储量无限，而且拥有很多交易功能，在《第九大陆》中，任何城镇村子都可以随时随地提取。

　　“你能有多少啊？”李大龙眯着眼睛问道，他这种表情搁给外人一看，没准还认为他是个大行家。

　　丁丁鱼果然不简单：“按一份500克算的话，木炭20份，硝石10份得提取，硫磺最多，有42份，大哥你看怎样？”

　　李大龙又能怎样？他根本就不清楚行情，这些玩意换一颗魔晶石划不划得来，他心里根本就没谱。

　　他现在的情况是自己的储物柜里空空如也，包袱中分钱没有，所以他只能迷茫加犹豫，当然，心中虽然焦虑，但是脸上的表情却让丁丁鱼心里七上八下的。

　　李大龙眉头紧锁，仿佛进入深度思考状态中。

　　“大哥，成不成你给句话呀？”丁丁鱼硬着头皮催促。

　　“嗯嗯，这个啊，那啥……”李大龙支支吾吾的，看起来像是为难，其实是在掩饰自己的无知。

　　但这在丁丁鱼眼中就不是那么回事了，得，这位爷显然是对条件不满意，想一想吧，人家有专业挖矿工具，又有深厚的背景，怎么可能蒙得了他呢？

　　“算了，这样吧，大哥，我再加20个银币，成不成就一句话。”丁丁鱼豁出去了，这基本上就是他的全部家当。

　　100个铜币等于1个银币，而100个银币等于1个金币，以此类推，往后的等级就是钻石币，圣币等等。

　　客观的说，丁丁鱼这条件开得是诚意十足，尽管魔晶石珍贵，但李大龙手上这块体积又小，品位也不高，才12点而已。

　　且不说体积，就说现在《第九大陆》的记录中，品位最高的目前是2388点，那样的东西是无法用财富去衡量的，据说拥有这块宝物的玩家，是曜石之地的一位符文大师，人家一个人单独面对几十个猛男可以毫发无伤并且还能做到全身而退。

　　李大龙肯定是不知道这些的，但他知道一点，现在是别人在求自己，既然有银币可收，那就假把意思犹豫一下，然后就答应了。

　　尽管目前他对钱还没什么概念，但这笔帐他还是算得来的，20个银币足够他去东南矿井挖100次矿了。

　　挖100次还出不了好矿？那不是人品有问题，就是长相太惊险。

　　望着储物柜之间的交易条进度缓缓前进，李大龙又得意了，为什么平白无顾就赚钱了呢？还是因为哥们儿长得就是帅。

　　嗯，帅就是本钱，帅就是可以当饭吃。

　　“黄瓜哥，以后要是还挖到魔晶的话，找兄弟我交易啊，肥水也不流了外人田。”丁丁鱼不忘叮嘱他。

　　李大龙道：“你急着要这玩意干什么啊？”

　　丁丁鱼道：“我要成为一名魔导师啊。”

　　魔导师，《第九大陆》中很一种难练成的职业，他有别于普通的法师。

　　普通法师主要依赖魔法值、说白了就是蓝量来施放法术，典型的有风、火、雷、电、光、冰等等，那样的法术比较单一，但魔导师却是引导或是转移这些能量来进行攻防，非常耗蓝就不说了，关键是对装备的依赖太大，基本上是个魔导师都要把晶源用来好好的提升装备属性，但大多用来修炼技能，所以平时就格外注重收集魔晶石。

　　可以这么说，魔导师是最依赖魔晶的一个职业，一个100级的魔导师身上若无魔晶支持，与一个1级新手的战斗力区别不大，这就是为什么丁丁鱼不惜任何代价要从大龙同学手上买这玩意了。

　　当然，这些游戏中的常识和经验对李大龙现在来说，纯粹就是天书。

　　我管你练啥，你就是将来要做一代大魔王，现在也阻止不了我联系我们伟大的魂斗罗大哥。

　　“魂哥吗？”李大龙拿起音盒喊话了，“我一节硬黄瓜啊，东西找到了，我现在就在……”

　　他话才说到一半，忽然眼睛一花，四周的景物慢慢的变得扭曲模糊起来。

　　系统那冰冷无情的声音在耳畔响起：“玩家你好，你的游戏限制时间已到，请立即到安全地区下线，否则损失自负。”

　　我晕啊，李大龙郁闷得不行，关键时候系统大爷你怎么就给我掉链子了呢，犯人就这么没人权？

　　等他视野恢复正常的时候，发现自己已经回到白森森的牢房了，墙壁上的金属抽屉正在自动收回头盔，最后抽屉合拢缩回墙中，一切看起来事如春梦了无痕。

　　光头和林志也醒来坐在床铺上，李大龙无奈的叹了口气，他有点理解光头为什么说这是福利时间了，想想终日枯坐在这房间里，每天的盼头不是出狱，而是这唯一能去挣钱的3个小时。

　　这时倒是光头先开口：“有收获没？”

　　李大龙无力的点点头：“找了六七十份材料。”

　　他在那里看起来无精打采的，光头又是一惊，我靠不是吧，这家伙这么生猛，这才几个小时就找到这么多，这是1级新人吗？我1级的时候打个蜥蜴皮一天也才十多张，这货居然几个小时搞了这么多原材料。

　　光头陷入了沉思，他倒不关心李大龙是怎么搞到手的，而是在思考一个问题，这家伙如果肯定潜心下来修炼的话，将来在刺客界绝对是响当当的一号人物。

　　“对了，游戏里的钱不是可以跟现实里的信用点兑换么？”李大龙终于关心起这个问题来了。

　　“没错。”这次回答他的是林志，“全大陆通价，1个金币兑换1个信用点，联邦政府规定手续费百分之二，呵，你倒是关心起这个来了。”

　　林志的口气有些不屑，他的优越感又开始作崇了，心想你一个1级新人进游戏几个小时顶天能拣到一两个铜币就了不得了，难不成你在新手村还拣到了珠宝不成？

　　面对林志嘲讽李大龙完全没有反应，他只是在很苦逼的算帐，哥们儿在里面累死累活的忙乎了半天，在现实中居然连一点面包渣都买不起，世道艰难啊。

　　“晚饭来了，吃饭吧！”光头见他愁眉苦脸的样子，就猜出了他在琢磨什么，“吃饱了好好休息，有些东西想多了头疼，还是少想为妙，说不定明天醒了，福利时间就到了。”

　　李大龙点点头，光头的话是简单，但还是很有道理的。

　　别人都是人在江湖、身不由己，哥们儿这是人在监狱，一贫如洗啊。

　　监狱的晚饭很简单，非常之简单。

　　放头盔的金属抽屉又伸出来了，但这次里面放的却不是头盔，而是一支透明的试管，里面装的是蓝幽幽的液体，这就是高聚合的压缩营养液，维持人体每天所需要的各种能量和维生素。

　　人类的科技发展，连传统的碗筷刀叉吃饭模式都给你省了，试管盖子一掀，仰头就是一口，整个过程用不着5秒时间，晚饭吃完，洗洗睡觉。

　　要是在数百年前的地球，这模式估计会受无数人的欢迎和推崇，但现在的人类吃这个简直就是受罪，因为你根本享受不到吃饭的乐趣。

　　对美食的挑剔和享受的过程也是人类的本能，不过，以如今发达的科技，做出一桌琳琅满目、色香味俱全的饭菜，那也是小儿科。

　　当然，对有钱人是小儿科，但对普通家庭那就是极其奢侈的花费了，至于坐牢的犯人，能给你口服的营养液都充分发挥了人道主义精神，没给你注射的那种就算对得住你了。

　　想想吧，一天三顿饭，每天在胳膊上扎三个针眼，那滋味绝对不好受。

　　饶是如此，李大龙还是勃然大怒：“混蛋，这家监狱的采购部门绝对吃了哪家山寨供货商的回扣，这营养液居然是半瓶装的假冒伪劣产品，他娘的，我要向监狱长投诉，投诉啊……”

　　他在那里朝墙壁上的监控探头声嘶力竭的怪嚎，林志却是不满的嚷了一句：“白痴！”

　　“毛病！”说完这句，光头也躺下睡觉了。


第七章 不一样的起步

　　人类其实是可以预言的，要不怎么有乌鸦嘴这一说法呢？

　　光头昨天的“醒来就是福利时间”预言，完全在李大龙身上灵验了。

　　入狱第一夜，李大龙这个憨货居然睡得跟死猪似的，他似乎根本不担心别人动他脖子上的“紧箍咒”。

　　光头习惯了半梦半醒的睡眠，但林志却是被李大龙睡觉的呼噜声折腾了整整一晚上。

　　早餐早就送过了，直到午饭时间过去，大龙同学终于从春梦中醒来，醒来没到20分钟，福利时间如期而至。

　　这次李大龙不用别人提醒了，用最快速度套上头盔上了线。

　　今天天气有点阴沉，整个毛糙村也没几个玩家，看起来死气沉沉的。

　　李大龙终于跟魂斗罗在仓库外碰了头，魂斗罗的吃惊程度一点不比光头小：“啊？你昨天几个小时就弄到这么多？”

　　要说多其实也不多，这点份量真要制作也做不出几份火药的，但在魂斗罗的详细解释下，李大龙终于明白了，一旦有晶源融合进去，这点份量就可以做出很多份原始的黑火药，拿去炸人绰绰有余了。

　　“兄弟，拿着，咱们哥俩不玩虚的。”魂斗罗大刺刺的发话了。

　　李大龙看见交易栏显示有50个银币，他顿时就觉得自己昨天跟丁丁鱼的交易有点儿亏，不过魂斗罗是自己人，这50个银币里面肯定有部分赠送的友情数量。

　　“那个……魂哥……”李大龙硬着头皮发话了。

　　魂斗罗不解的望着他：“兄弟还有什么问题？”

　　“我只是很好奇，就算有晶源，光是这三样原材料，制作工艺也不简单啊，你是打算慢慢做么？”这是李大龙昨夜入睡前想到的问题。

　　但是这个问题让魂斗罗顿时对他刮目相看，心想呆哥这个朋友确实是有两把刷子的人，居然想到最要害的地方了。

　　火药并不是简单的材料融合，它要求有一定的比例，需要氧化剂，同时还需要一些指定的工艺才可以做出来，而且需要的时间并不短。

　　但是李大龙既然问了，魂斗罗还是很爽快的回答他：“呵呵，兄弟，你看着，这是我最近搞到手的东西……”

　　他一边说着一边摸出一个类似香烟盒子的玩意：“这是爱琴海微型科技盒，专门做融合包扎的一种。”

　　在魂斗罗的演示下，李大龙瞠目结舌的目睹了一份火药是怎样在短短半分钟内被做出来的。

　　只见盒子的一角被打开，原材料被塞进去，然后魂斗罗就拿出一片闪着红黄蓝三色光芒的小巧金属片，这金属约莫也就跟一张纸条差不多大小了。

　　魂斗罗解释道：“这就是最廉价的微型压缩晶源了。”

　　晶源被贴在盒子狭长的侧面，跟着魂斗罗按动开关，盒子里面沙沙作响，估计就是正在融化，李大龙注意到晶源的体积不但在慢慢的变小，而且光芒也在不断减弱，似乎是被盒子吸收进去融合了。

　　最后，晶源完全被消耗，所有光芒消失，盒子也同时停止响动。

　　魂斗罗打开盒子，一缕缕磨得黑亮的细纱流出，被魂斗罗用一支试管接住。

　　“这就成了？”李大龙看得眼睛发直，这玩意也太尼玛好用了一点吧？

　　“咳咳，魂哥，我有个想法。”李大龙又假装客气了。

　　魂斗罗挥手道：“兄弟请说。”

　　李大龙小声道：“魂哥，这个玩意……能不能借我用用，我也想弄点火药。”

　　“哈哈！”魂斗罗爽朗的一笑，“这个简单，兄弟你把你储物柜的共享开启就可以了。”

　　储物柜的共享是一个很实用的功能，玩家可以把一部分储藏空间向指定的好友公开，凡是放在这一部分空间上的道具，双方都可以使用，但是物品的所有权该属于谁还是属于谁。

　　简单的说，李大龙和魂斗罗共享了部分空间之后，魂斗罗就算在野外练级，只要李大龙回到仓库，就可以使用爱琴海微型科技盒，但科技盒还是属于魂斗罗，魂斗罗如果不愿意再共享了，随时都可以收回，而且共享还可以同时进行置换和买卖功能。

　　这也不怪李大龙无知，毕竟是新手嘛，需要了解的知识太多了。

　　魂斗罗笑道：“兄弟我先走了，以后你把火药做出来直接放在共享空间上，我有空的时候就直接来仓库取，钱就放空间上，你也自己取。”

　　李大龙顿时大喜，这样一来两人每次交易也用不着Call来Call去的，回城费时又费力，始终是个麻烦。

　　做了二十多份火药后，魂斗罗就喜不滋滋的闪人了，他当然是去弄他的炸药弩箭去找回他的场子。

　　他这一走，大龙同学也开始搞自己的名堂。

　　自从入狱之后，疯狗龙就形成了一个非常好的习惯，那就是行动异常迅速，做事效率极高，因为三个小时时间寸土寸金的，一分一秒都不能浪费，他才没兴趣东逛逛西搞搞，杀杀蜥蜴瞧瞧美女什么的。

　　李大龙一头扎进村子里那破烂不堪的杂货店，别小看那小黑屋，这里的NPC虽说很低级，也不出售什么高级道具，可麻雀虽小，但五脏俱全，什么生活用品、辅助道具都能买到。

　　李大龙Shopping之后又回到仓库埋头闷搞了一阵，然后就雷厉风行的上路了。

　　他这是去哪？

　　答案显而易见，除了东南方向那个矿井，他还能去哪？

　　目前在《第九大陆》，疯狗龙就只知道两个地方，毛糙村和矿井，实在是可怜的娃。

　　今天的矿井还是那么热闹，付不起过关费的玩家比起昨天只多不少，山外野炮队的那群人又把入口给堵了。

　　倒是昨天负责收费的那位暴力血刃把李大龙给认出来了：“呵呵，兄弟你又来啦？欢迎欢迎。”

　　他当然要对李大龙露笑脸，因为他知道这位爷是出得起钱的。

　　这年头，管你杀人放火还是强抢民女，有钱就是爷，能付钱的那就是爷中爷。

　　不得不说李某人的虚荣心很强，这个货很干脆很高调的交了20个铜币后，就在一群新人“羡慕嫉妒恨，寂寞空虚冷”的围观眼神下，大摇大摆的进入了5号洞窟。

　　5号洞还是没人，但令李大龙奇怪的是这隧道今天好象变深了不少，等他走到尽头后发现丁丁鱼又在。

　　“哈哈，小丁丁这么勤劳呀。”李大龙今天又是得钱又是得火药的，心情那是大好，破天荒的主动打招呼了。

　　不过等他走近一看，他登时就傻眼了。

　　丁丁鱼正双手攥着一个类似温水瓶的东西，站在那里抖啊抖的。

　　这玩意李大龙是知道的，这是便携式半自动微型挖掘机，在现实世界里工地上的机器人都用这玩意，非常的小巧实用，双手握住把手，前面的探头指哪钻哪，效率绝对比你什么的铲子锤子强，强五倍不止。

　　“敢情这洞穴变深了，是你今天钻出来的？”李大龙好奇道。

　　丁丁鱼这下得意了：“呵呵，瓜哥，我今天收获不小呢，挖到了一小块金矿。”

　　昨天两人相识，李大龙的“疯狗模式”给丁丁鱼留下了极为深刻的印象，他回城后思来想去，总觉得自己吃亏是吃在没有专业工具上，所以昨晚他又下血本了，托人搞了这么一台机器来。

　　由于他先天属性力量体质偏弱，而天生又有魔法值，于是今天一大早他买了满包袱的回蓝药，用晶源配合法力来驱动挖掘机，硬生生的挖出了一条长达15米的通道。

　　只不过，当他说他挖到金矿后，李大龙就不爽了，心想哥们儿若不是在坐牢，每天只得这点时间，今天早上我也来，金矿轮得到你？

　　虽然李大龙并不知道金矿是什么品位能值多少钱，但通过丁丁鱼那洋洋自得的表情来看，金矿肯定价值不菲，好歹那也是金子。

　　不过最重要的一点，就是大龙同学不爽了。

　　为什么不爽呢？

　　因为丁丁鱼看似得意，实际是上在显摆：“瓜哥，你看看，我这台爱琴海家用挖掘机还不错吧？对，别看是家用，但一上午打了这么长的洞，呵呵，我托了好几个熟人连夜从霍菲尔德城送过来的，霍菲尔德城啊……”

　　李大龙才懒得听他罗嗦，非常粗鲁的打断了他：“你以为你这玩意就很牛？”

　　丁丁鱼也不爽了：“那它至少也比工兵铲子好用。”

　　“啧！”李大龙白了他一眼，“不就是几个齿轮在转吗，有啥得意的？”

　　丁丁鱼不服气：“有本事你也弄几个齿轮出来转转？”

　　“我用得着？”不得不说大龙同学争强好面子的心理特别重。

　　丁丁鱼忍不住笑了：“心虚了吧，瓜哥不是我笑话你，我就看出来了你没有。”

　　“我没有？”李大龙火了，“我老实告诉你，我耗了一个小时心血，集合多种实用功能于一身的超级采矿霸王，名字就叫做要你命三千，终于研究成功了……”

　　丁丁鱼白眼一翻，顿时就听晕迷了。


第八章 免费来一炮

　　几百年前有一部老电影，里面的台词貌似就是李大龙的这么一句，丁丁鱼还真不信李大龙搞得出高级玩意，至少在采伐工具中，他就没听说过什么要你命三千。

　　大龙同学此刻昂首挺胸，意气风发，大手往旁边一指：“站远一点！”

　　丁丁鱼很配合的抱头后退几步，李大龙继续摆此造型：“再远一点！”

　　丁丁鱼已经退了十几米了，这时候他估计疯狗龙应该拿出一条绳索，上面挂着西瓜刀、铁链、硫酸、毒药、手枪、手榴弹等杂七杂八的玩意，总之每样都能独挡一面，现在集中在一起，就看你怕不怕？

　　但是他错了，他看见的是李大龙好象摸出个白色的玩意，由于那玩意太小，洞穴里光线又暗，他也没看清楚。

　　反正李大龙把那白玩意往洞壁上一丢，丁丁鱼的眼睛就受不了了，一大团鲜艳的火光出现，跟着“轰”的一声炸响，距离太近导致声音太大，震得他耳朵“嗡”的就是一声回鸣。

　　他还没反应过来，疯狗龙冲进硝烟中抡起铲子就开启了疯狗模式，直到硝烟散尽，丁丁鱼视野恢复正常，他才发现李大龙站在一堆废石堆上，手上把玩着一颗跳棋大小的银矿。

　　这下又轮到丁丁鱼傻眼了，我草这不是吧？这尼玛没用到1分钟，他就搞到了一颗银矿，这货的运气简直是逆天啊。

　　关键是人家这手法，貌似不像法师的大火球术，反倒像是爆破之类的道具。

　　这次他没猜错，魂斗罗走的时候给李大龙留了7份火药，然后李大龙就冲进杂货店里买了纸卷、引线、火石、塑料包装盒。

　　没错，他就是用这些东西把火药包起来，做成了鞭炮。

　　这威力实际上已经不在鞭炮的范畴中，而是属于土炸药了。

　　至于李大龙为什么会对这个手动做炸药的方法这么熟悉，那就是丁丁鱼不得而知的事情了。

　　反正，现在洞壁被炸塌了一大片，仔细一看，洞穴往里面起码凹进去3米，那些石块碎片塌得满地都是，这样子找矿岂不是更加省时省力？

　　丁丁鱼目瞪口呆的站在那里，他不是被震撼到了，而是被郁闷到了。

　　他搞了台机器自以为很牛叉，一上午挖进去十多米，结果李大龙才来不到1分钟直接炸进去3米，而且捞到一小块银子，这其间差距……

　　唉，这人比人气死人，货比货得扔啊。

　　“瓜哥……”丁丁鱼干咳了两声靠上去，这次他没那种戏谑又自得的表情了，而是换上了一脸严肃的神态，当然，一看就知道是装的。

　　李大龙一瞧他那怂样，忍不住就阴阳怪气了：“我现在没空，每秒钟几十万上下，我很忙的别来烦我。”

　　“咳咳！”丁丁鱼饶是脸皮再厚，此刻脸上也在发热，但他还得厚着脸皮开口：“瓜哥，咱兄弟商量个事成不？”

　　李大龙大咧咧的道：“好事可以商量，坏事那就免谈了。”

　　“好事啊，绝对的好事！”丁丁鱼一脸的惊喜。

　　“哦？说来听听？”

　　丁丁鱼讪笑着，道：“瓜哥你有如此神器，而兄弟我又有挖掘机，我俩双剑合壁，矿区你说是不是无敌？”

　　他那点私货李大龙岂有听不出来的道理？说白了这厮眼红了，想组队一起干。

　　“只不过……”李大龙又为难了。

　　每次一看到李大龙这种表情，丁丁鱼心中就是一慌：“瓜哥，你开个价嘛，我不可能白占你的便宜。”

　　“嗯？那啥，我这土火炮做起来挺费劲的，你看……”李大龙活脱脱一脸奸商嘴脸。

　　丁丁鱼一咬牙，道：“这样，你炸一炮，我付5个银币，没出矿石照样给，出了矿石你六我四，怎么样？”

　　咦，这买卖好象做得呀，能拿矿石还有钱赚，嗯，不错不错。

　　谁李大龙刚一答应，丁丁鱼就又提条件了：“只不过，你每炸5炮，就给我免费来1炮怎样？”

　　免费来1炮？这话怎么听着这么耳熟捏？

　　其实李大龙身上总共就只有6炮了，用炸药炸矿，这方法是不错，但效率高不高，完全取决于运气，这根本就是赌博性质。

　　问题在于李大龙绝对不是一个容易让人白占便宜的家伙，给你免费1炮可以，但是你仓库的原材料总得给我提供一点，你以为我这土火炮来得容易吗？

　　丁丁鱼又只得咬牙答应了，本来昨天那块魔晶就把他的钱给榨光，于是他只好连夜找朋友“江湖救急”，又是借钱又是搞机器的，他在那里辛辛苦苦的折腾过去折腾过来，结果倒好，钱全进了李大龙的腰包。

　　由此可见，练魔导师有个鸟毛用，掌握一门技术才是硬道理，丁丁鱼琢磨着是不是该向李大龙拜师学艺，这家伙能力强嘛，又有背景。

　　他在那里出神，李大龙已经点了第二炮丢进去了。

　　非常遗憾，这次非但什么东西也没出，而且还把外面的暴力血刃给招进来了。

　　“你们在干什么？怎么闹出这么大的动静？”暴力血刃看起来有些不满，“老大让我进来撵你们出去。”

　　对上这位，丁丁鱼吓得根本不敢说话，单是那把锋利的镰刀让人看着就胆寒。

　　他还想PK呢，可自己现在有PK的资本吗？

　　不过这并不妨害他佩服大龙同学，只见李大龙走过去对暴力血刃嘀嘀咕咕的说了两句后，丁丁鱼的眼睛就再度发直了，原本凶神恶煞的暴力血刃居然变得对李大龙服服帖帖，还点头哈腰的。

　　“兄弟我先出去了。”暴力血刃满面微笑，“你们慢慢挖，挖好！”

　　此刻丁丁鱼对李大龙简直是佩服得五体投地：“瓜哥，能人，大能，莫非跟他们老大认识？”

　　“No！No！No！”李大龙得意洋洋的摆手，“这是我的个人魅力使然。”

　　对于这种鬼话，丁丁鱼那是打死不会信的，他估计李大龙很可能是某个大家族大势力的新人，只不过奇怪的是，来自名门的新人，怎么可能出生在放逐之地的毛糙村呢？难道说最近联邦政府的主脑系统又紊乱了？

　　他在那里胡思乱想根本不得要领，李大龙的把戏就是悄悄告诉暴力血刃：“你先走，一会我出来的时候额外给你20银币的好处费，你不要给别人说，这事就你我知道。”

　　暴力血刃当然就心领神会的诡异一笑，而李大龙惦记着5炮25个银币，反正这钱他又不出，与其说是花钱买平安，倒不如说有钱能使鬼推磨。

　　至于什么个人魅力，才1级的疯狗龙能有什么魅力？若说有贱人值的话，他倒是可以加上去100点。

　　暴力血刃一走，两人又开始轰隆轰隆的点炮。

　　李大龙的人品此刻开始走下坡路了，第3炮第4跑第5炮连续三炮一无所获，洞都炸进去近20米了，连最廉价的硫磺石都没有。

　　丁丁鱼急了，但是李大龙更急，因为他只剩最后1炮了。

　　这1炮干完要是还不出矿的话，从经济运营学的角度来讲，他今天是负债经营，从此导致企业产生副作用，从而引发严重的恶性循环，最终破产倒台、结果上吊未遂、但是大限已到、终于饿死街头……

　　是死是活就看这一把了，李大龙把引线在火石上一擦，然后摆了个“仙人摘桃”的洋气Pose，潇洒的把火炮给丢了出去，同时保持投掷姿势站在原地定格3秒，果真是土得别具一格。

　　“轰隆”一声炸响，洞穴又“稀哩哗啦”的塌了一大片。

　　这次跟前5次都不同，垮塌声格外的大格外的长，而且洞穴起码被炸进去6米。

　　这就怪了，李大龙觉得这其中有问题，相同成色品位的炸药，不可能突然之间威力就变大了，但现在却是不思考这些问题的时候，因为“叮叮”两声悦耳脆响，人品爆发，终于出矿了。

　　两个人同时往往硝烟里冲，但丁丁鱼那小身板和法师属性干得过李大龙那身强悍的先天属性？

　　他都没看清楚李大龙是怎么拣到矿的，李大龙就开始狂妄的大笑起来，只见他的两只手各抓两块一大一小紫色魔晶，小的那一块比昨天还大，而大的那一块跟拳头都差不多了。

　　丁丁鱼的眼睛顿时就绿了，我说你也太生猛了吧，这些天来这里采矿的人，绝对没人能挖到这么大的魔晶，可这货不但挖到了，而且一挖就是俩，你让别人怎么生活？

　　“品位多少？”丁丁鱼呼吸很是急促。

　　“21、18！”李大龙一边说一边打开了交易栏，“按规矩，小的给你！钱拿来！”

　　这一刻丁丁鱼对李大龙就不仅仅是崇拜，而是充满了敬佩。

　　按理说李大龙完全可以当场翻脸，明目张胆的把两颗魔晶据为己有，毕竟他们是口头约定，最重要的一点是这次挖矿过程中丁丁鱼根本就没出什么力，人家还是遵守约定把东西交易给你。

　　这种品性在如今《第九大陆》的玩家中，试问有几人能做到？

　　其实他又错了，人家根本就不是这样想的，疯狗龙只不过是好面子而已，从某种程度上讲，李大龙是个偏执狂，属于不达目的、誓死不休的那种人，至于什么重情守诺，他才懒得跟你扯淡。

　　于是，丁丁鱼毫不犹豫的就放上去了25个银币。

　　只不过，这一放就出事了，整个洞穴忽然间“轰隆轰隆”的剧烈摇晃起来。


第九章 土火炮

　　地震的感觉是怎样的？

　　很好形容，瞬间站立不稳、摔倒在地，只觉得天旋地转、日月无光，仿佛世界末日来临。

　　“发生什么事了？”丁丁鱼趴在地上惊恐万分。

　　倒是李大龙显得很冷静，仔细的观察四周，只见刚才他点炮处的洞壁又是一阵“稀哩哗啦”的剧烈垮塌，露出了一个明亮的洞口，无数新手玩家就从这个洞口蜂拥而入，场面异常混乱。

　　“塌了塌了，塌方了，快跑啊——”有人在惊慌失措的呼喊。

　　丁丁鱼瞬间就想通这是怎么回事了？

　　这矿井刷新在毛糙村，证明也就是个新手矿，新手矿能有多大的纵深？而山外野炮队霸了矿后又没搞什么科学的规划和合理的安全措施，玩家们胡挖乱挖，而李大龙的土火炮刚才胡炸乱炸，肯定是把5号洞跟其他洞给炸穿了，根基动摇引起了塌方。

　　想到这里，丁丁鱼爬起来没命似的就跑。

　　“瓜哥，快闪啊，这里呆不得了！”他倒是有情有义，逃命也不忘记提醒李大龙一声。

　　只不过他刚一爬起来就傻眼，疯狗龙已经朝洞外窜出去老远了，那逃跑的动作像极了一条野狗，其速度也跟野狗发疯差不多。

　　你妹的你是土狗转世么，1级居然能跑这么快。

　　腹诽归腹诽，但路始终得跑，此刻5号洞的洞口就像水筏被打开了一样，玩家人流哗哗哗的往外冲，把外面的负责收费的“镰刀队”阵容冲了个七零八落。

　　不得不说这年头聪明人格外的多，镰刀队这段时间收费收得正爽，突然间遭遇传说中的矿难，又发现这些新手全从5号洞里面跑出来，一下子就判断出是5号洞的李大龙和丁丁鱼在里面胡搞乱搞弄出来的好事。

　　你炸矿就炸矿，可你把矿井给炸垮了，这不是断了老子们的财路吗？

　　“妈的，抓住那两个，把他们给我砍了！”镰刀队里也有人咆哮了。

　　这话丁丁鱼听见后被吓得屁滚尿流，拼了全力奔跑。

　　他的属性也就那么回事，跟多数新手一样，基本上都是5点，唯一多出来的就是魔法值属性，可跑路跟魔法属性有半分毛的关系。

　　地面上的荒漠虽是平地，地方也开阔，可是丁丁鱼的屁股后面跟着四五把闪闪发光的镰刀，眼看着就要逼近了。

　　“兄弟别怕，我来救你。”李大龙现在才发现自己的属性其实很牛逼，镰刀队的人居然追不上自己。

　　果然是好基友逃命也不忘帮对方一把，大龙同学非常潇洒的一回头，手一扬：“吃我一记——小李飞刀。”

　　一颗白乎乎的“暗器”就飞来了，后面那几位显然下意识的举刀遮面，结果“啪”的一声轻响之后，打在刀面上的“小李飞刀”居然是一颗干透了的冷馒头。

　　“去死！”后面几位遭此调戏，不禁勃然大怒，挥刀又追了上来。

　　“这次可是跟你们玩真的了。”大龙同学也是佯装愤怒，又是潇洒的一扬手，看动作估计这次力道很大，后面几位不得不防，结果打来的还是“小李飞馒头”。

　　“混蛋！”后面几位彻底出于愤怒了，果断的镰刀乱舞。

　　“哎，兄弟我尽力了。”李大龙暗叹一声，1级新人只能使使欺诈战术，现在战术失败，只得孤身闪人了。

　　他看见的最后一幅画面，就是一位战士镰刀一挥，一片纯白精亮的刀光往前凌空飘出好几米远，不偏不倚切在丁丁鱼的后背上。

　　可怜的小丁丁同学“嗷”的一声怪叫，然后就倒在地上光荣了。

　　其实李大龙根本不用管他，1级新人无论以任何方式死亡，都没有任何损失，这是主脑系统对新手的保护措施之一。

　　等李大龙飘啊飘的摸回毛糙村时，小丁同学已经在广场上复活了。

　　“这群王八蛋，等我等级起来了，我非捏死他们不可。”尽管丁丁鱼没有任何损失，但被人砍死的滋味确实不好受，“瓜哥，咱们组队去野区练级怎样？”

　　这个提议李大龙当然赞成，刚才那战士的远程凌空刀光给他的印象实在很深刻，简直就是惊艳一刀啊。

　　只不过这提议其实并不好，因为丁丁鱼根本不知道这一点：李大龙现在对《第九大陆》的认知，还停留在小白阶段。

　　《第九大陆》的玩家升级跟着以往的游戏有着绝对的天壤之别。

　　在过去，玩家想升级，无非就是杀杀怪物、下下副本、做做任务，然后获得经验值升级，而《第九大陆》则完全不同，它是以玩家的行为动态来判定获得经验值的。

　　就以李大龙现在的情况为例，这两天李大龙的行为动态也就是两下矿井，第一次是手动挖矿，第二次是火药炸矿。

　　系统会判定李大龙的总体动态是“采矿”，会给予李大龙1个单位的经验值，如果李大龙这段时间反复的采矿，一旦累计到3个单位，那就自动升级了。

　　但是这里面又有区别，如果李大龙一直是手动挖矿，干的是最苦逼的体力活，累计3个单位升级后的奖励就是——获得一定的力量、体质和精神属性点，而其他属性无法提升，因为你的行为动态只锻炼了这些属性，并且获得的点数多少与你的劳动强度、修炼环境、困难程度等种种因素有关。

　　可李大龙第二天是火药炸矿，虽然行为动态仍属于“采矿”范畴，但经验值还是1个单位，为什么呢？因为这有别于第一天的体力活，火药炸矿它锻炼的不是力量体质那些属性，而是李大龙即将开发出来的新属性——科技强度！

　　火药属于科学技术，这个属性越高，你开发的产品效果就越好。

　　那么，1级升2级，李大龙如果要继续“采矿”，理论上他就要反复挖矿三次，炸矿三次才能修成正果。

　　倘若现在去野区抡着木棍杀怪练级，力量体质精神又得到锻炼，系统会默认1个单位，但科技强度绝对没有，你反复三天杀怪，你还是无法升级。

　　不过，你在多余的杀怪过程中也不是没有收获的，比如说爆物品，比如说近身的战斗技巧和手法得到提高。

　　值得一提的是随着等级越高，需要的单位量就越大。

　　级别越高、行为动态越多的玩家，升级就越是困难，但获得的相应奖励也十分巨大。

　　系统对玩家的升级，有着一套相当繁琐的判别标准，之所以弄得这么复杂，也体现出《第九大陆》的合理性，那就是想要成功、想要牛逼，想要各种嚣张各种浪，你就得为之付出努力和汗水。

　　当然，你也可以偷懒轻松，比如按照光头的思路，李大龙走刺客路线，一出来就去杀怪练级，升级后继续杀怪，这样子确实比苦逼挖矿和做土火炮容易多了，练到5级的时候，你的力量、体质、精神以及刺杀剑法什么的属性，那是相当可观的，只不过呢，要是碰着一个坦克型法师什么的玩家，你就只有跪了，人家的法术和血量会虐得你体无完肤。

　　现在丁丁鱼建议去野区杀怪，还真不是最合理的建议。

　　当然，大龙同学还不知道这些，兴致勃勃的就开始准备了。

　　他的“准备”不可谓不充分，首先是又从小丁同学的仓库中诈了一堆火药原材料，然后他就假装雄赳赳气昂昂的要去杂货店，他要把手上那块品位6点的银矿和21点的魔晶石卖给NPC。

　　丁丁鱼当然雷霆万均的将他及时拉住：“大SB，魔晶石你卖商店，你脑子锈逗了？”

　　“我拿这玩意没用啊，卖商店好歹能换点钱呢。”李大龙的“为难”表情总是小丁同学无可奈何。

　　“算了，你卖给我好了，你又不是不知道我缺这玩意啊。”丁丁鱼相当无语，“瓜哥，先说好，价格你可别抬太高了，你兄弟我也不是什么有钱人。”

　　说是不抬高，但最后的成交价是两样东西加起来卖了1个金币，这一下丁丁鱼的现金流又彻底被李大龙榨了个干干净净。

　　揣着钱逛了逛武器店和装备店，李大龙采购了他在《第九大陆》里面人生中的第一批装备：

　　青铜斧（白板）：+15点攻击力；

　　针织衫（白板）：+20点防御，+5点魔抗；

　　鹿皮护腕（白板）：+12％攻击速度；

　　装备的级别共分六类，分别是白板、完美（红）、经典（黄）、传说（蓝）、史诗（紫）、永恒（金）。

　　这三样东西共计花了80银币，花得李大龙肉痛，但这在毛糙村都算装备比较霸道的1级新手，而且现在总算有点能看得下去的属性了：

　　生命：13点；

　　力量：20点；

　　体质：22点；

　　精神：9点；

　　移动速度：18点+（18点*0.05）=19点（移动速度+装备）；

　　攻击力：（20*0.5）+15点=25点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.5；）

　　物理防御：（22*0.2）+20点=24点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.2）

　　魔法抗性：5点；

　　攻击速度：0.5+0.12=0.62（每秒攻击0.62次）

　　这身装备和属性，倘若对上一个没有装备的新手，基本上一斧头下去就砍死了。

　　“出发么？”丁丁鱼催促。

　　“等等，让我再做几个土火炮！”李大龙很是清楚土火炮的威力：

　　爆炸半径：+1米；

　　威力：+20点科技伤害；

　　投掷距离：20*0.5=10米（力量系数）

　　试想，届时斧头一挥，从草丛中窜出，高呼一声“德玛西亚”，然后连人带炮冲入敌阵，对面就落花流水了。


第十章 新手村的偏执狂

　　很遗憾，李大龙的“得玛西亚”YY威风根本无处可施。

　　大家都知道这里是放逐之地的毛糙村，四周荒漠哪来的草丛？再说了，杀蜥蜴这种苦逼的事情要有多枯燥就有多枯燥。

　　龙鱼二人组的具体做法让人跌破眼镜：丁丁鱼去引怪，李大龙负责砍怪。

　　“你让一个脆弱的法师给你一个强悍的战士引怪？你的头脑究竟是什么构造？”丁丁鱼的眼珠子快要鼓出来了。

　　李大龙懒洋洋的道：“我引也可以，那你负责杀怪。”

　　“这……”丁丁鱼又犹豫了，1级魔导师同样没有技能，纵然是远程职业，可就算普通的法杖攻击，天球每飙一道能量出去，损失的都是晶源和法力，这比起李大龙的免费硬砍，那就太奢侈了。

　　作为一个新人，要懂得节约，尤其是未来大方向要立志成为魔导师的新人，更是要节约中的节约。

　　“要不你引你砍，如何？”丁丁鱼还是有点不服气。

　　“那还要你何用？你的存在感在哪？”李大龙白了他一眼，他现在已经搞清楚《第九大陆》的升级系统了，他不怕麻烦复杂，他就怕挣不到钱，蜥蜴皮值不了几个钱但那好歹也是钱。

　　“好吧，我引！”丁丁鱼苦着脸答应下来，“我就当修炼移动属性！”

　　有了装备后的李大龙确实大为不同，一般新手拿木棍要敲四五下才搞死一条，而且自身还要被抓，往往打完一条要坐地上歇息等待生命值恢复满，而疯狗龙再度发挥疯狗模式，一斧头就劈翻一条。

　　最让丁丁鱼惊奇的就是，李大龙这货的斧头用得居然还颇有点章法，斧头这种武器笨重无比，而且准确度很差，但疯狗龙舞得跟菜刀似的，平砍、斜撩、顺切等花样百出，看起来有模有样的，居然还没出差错。

　　见他轻车熟路的，丁丁鱼索性越引越多，一次性就给他招来六七条，但随着沙地里的动物尸体渐渐增多，李大龙就不干了。

　　“怎么了？累了？”丁丁鱼见李大龙眉头紧锁的样子。

　　李大龙才没考虑这个，而是他现在终于发现，自己“菜刀”舞了老半天，经验值纹丝不动，仍然停留在1个单位上，这杀怪练级有个毛的意思。

　　“对了，哪里可以弄到钢铁？”他没头没脑的冒出这么一句，直接把丁丁鱼给问懵了：“钢铁，你要钢铁做什么？”

　　疯狗龙的世界，小丁同学永远不懂：“这放逐之地的新手村哪来的钢铁？”

　　“那铁总有吧？”李大龙不依不挠。

　　丁丁鱼又想吐血：“钢铁和铁那有什么不同吗？”

　　“你这不废话吗？钢铁和铁的区别当然大了。”李大龙有些不耐烦，“以你的智商，我现在很难跟你解释，你就告诉我，哪里能弄到铁元素？”

　　丁丁鱼顿时晕菜，尼码老子一个魔导师，又不是科学家，再说了，你一个战士问出这么专业的问题，丫在现实世界是不是搞金属研究的？

　　他在那儿乱猜，李大龙则是拿着音盒跟人嘀嘀咕咕的通话。

　　说了一阵后，大龙同学的脸色就变得笑眯眯的了：“好了好了，我知道怎么搞铁了，嘿嘿，我有一个大计划，我们现在……”

　　刚说到那个“在”字时，视野顿时就一雾，于是李大龙就只能在心里一声哀嚎，系统大爷的下线时间总是卡得这么恰到好处。

　　他在原地被强制下线了，但是还可以继续赖线的丁丁鱼就悲天呛地的嚎叫了：“喂喂，瓜哥，怎么下线了啊，别下啊，别啊，这么多蜥蜴我扛不住，喂喂，喂，算了，我只有死回去了，尼码……”

　　下线后自然是回到终年不变的牢房，光头和林志也相继归来，不过坐牢的人过的始终都是千篇一律的生活，于是用过晚上的“大餐”之后，大家就早早的蒙头睡下。

　　好不容易苦熬到第二天的福利时间，疯狗龙迫不及待的上线，用着疯狗般的速度一路狂奔返回村子，打开储物柜一看，伟大的魂哥果然没有让他失望。

　　共享空间中，昨天他放上去的十五份炸药已经被取走，魂斗罗给他留下了40个银币，同时还留下了一个小巧的盒子、三小块魔晶石以及一堆烂铁材料。

　　这就是昨天通话的结果，不得不说，这个人情得记在光头身上，基本上李大龙有什么要求，魂斗罗都尽可能的满足。

　　这个小巧的盒子名字也叫“爱琴海微型科技盒”，但它却不是用来做炸药的，而是用来制作金属材料，功能包含重铸、包裹、变型。

　　李大龙要这玩意干嘛？

　　没错，这个狗胆包天的家伙要做——真正的炸弹！

　　不得不说，这想法是异想天开了点，可是在这个世界上，成功也只属于那些偏执狂。

　　李大龙琢磨着自己升不了级并不是因为自己动态里面有“炸矿”的行为，而是有“制作土火炮”的因素。

　　顺着这个歪思路继续思考，那么哥们儿继续制作更为高级的炸药道具，这下就总该涨经验了吧？

　　李大龙的想法恰恰歪打正着，由于时间宝贵，这个憨货二话不说就开始在仓库里鼓捣了，科技盒的工作原理和做炸药那个盒子相差无几，经过一个多小时的埋头闷干，一代新炸弹终于横空出世。

　　只是……这新产品的卖相，实在是太差了点。

　　新炸弹的体积外型看上去跟一个苹果差不多，但苹果皮却是死灰色的，而且表皮坑坑洼洼很不规则，这与魂斗罗提供的那堆烂铁材料的成色和品位有关，想想人家一个弓手能给你找来这些材料都很不错了，所以这炸弹做出来灰不溜秋、傻大黑粗的，怎么看都不像炸弹，倒是符合“两个霉苹果一根烂香蕉”的外形。

　　这时系统大爷的声音在耳边果断的响了：“玩家你好，恭喜你做出属于自己的新道具，请为你的发明测试并命名，通过后你将被允许授权开发使用。”

　　咦？敢情哥们儿弄的还是新发明呢，算了，以后我不“德玛西亚”了，我要做一个伟大地——研究僧。

　　李大龙想了想，干脆就叫“菊花雷”吧，这名字形象贴切嘛，嘿嘿。

　　接下来是测试，测试自然就是要炸一炸，新手村是不允许你搞什么爆破测试的，那怎么测呢？

　　简单得很，出去炸一炸蜥蜴不就完了。

　　于是，大龙同学就选了离村子不远处的一片岩石地，选这个地方是有道理的，炸弹在沙地上爆炸看不出什么威力，但若能将一块岩石炸得四分五裂的话，那成就感……啧啧，请叫我研究僧。

　　自从做了土火炮之后，那杂货店里买来的廉价火石随时都别在李大龙腰上的，于是某龙菊花在手，引线往火石上潇洒一划，这次可是摆了一个“董存瑞炸碉堡”的专业复古姿势，最后大义凛然的丢了出去，只差没喊“为了祖国，向我开炮！”

　　“轰隆”一声巨响，炸弹威力果然惊人。

　　但是……大龙同学并没有看见预想中的惊艳火光、爆裂弹片和传说中四分五裂、飞沙走石。

　　因为他的视野瞬间变黑白了，他躺在地上抬头望天，他也只能望天，幸好他没喊天。

　　劳资挂了？

　　哥们儿自己把自己给炸死了？

　　这简直是惊天动地前所未有的荣耀呀，1级新人也能自己搞死自己，好一个处女杀，第一次被自己夺走，麻辣隔壁呀，试看当今《第九大陆》，能完成此等英雄壮举的，又有几人？

　　大龙同学简直是泪流满面，哥们儿辛辛苦苦做出炸弹，结果倒好，吃俺老孙一炸就把自己给炸糊了。

　　其实这是他开启的攻击模式不对，他选择的是可以向任何人进攻，选个单体免疫、团队免疫什么的，哪会发生这种事？

　　这就是吃了没文化的亏，以后得多多研究控制面板功能呀。

　　系统：“玩家你好，恭喜你，你的菊花雷可以授权生产使用了……”

　　游戏中死亡后尸体存在时间是15分钟，这就又浪费了李大龙的宝贵时间。

　　半刻钟后，这个疯子居然又从村子里出发，再次来到事故地点进行勘察，这要是换个人被炸了就炸了，大不了练级去了，哪会再来现场找原因呀。

　　不得不说偏执狂就是偏执狂，他们的疯狂都是从这些细节开始的。

　　勤奋、钻研、执着，这确实是研究僧的必备素质，大龙僧此刻就在乱石堆里到处乱爬、到处乱摸，今天不找出原因，哥们儿还就不回去了。


第十一章 我们去找场子

　　耗了二十多分钟后，李大龙终于弄清楚了自己把自己炸飞的原因。

　　症结就在原材料上，因为烂铁的成色和品位太差，导致外表磕磕碰碰的不规则，扔出去后就会弹来弹去，而他刚才用力过猛，炸弹撞在岩石棱角上弹回来在自己上方凌空爆炸了。

　　此刻菊花雷的属性出来了：

　　爆炸半径：+3米；

　　威力：+50点科技伤害；

　　攻击特效：弹片将敌方杀伤的同时，爆炸产生的气浪能将敌方震退，若向己方施放，则将己方击飞，该物品的爆炸威力随科技强度的提升而提升。

　　“爽！”李大龙大喜过望，这玩意是科技伤害，一炸55点，新手村谁人能扛？谁能扛？谁扛？扛？

　　但令人哭笑不得的是，李大龙发现自己的经验值居然涨了1个单位，显然是菊花雷的研究成功，为自己的升级指明了大方向。

　　想到这里，李大龙飘啊飘的摸到野外区域，随手炸了三只蜥蜴后，果不其然，“叮”的一声悦响，系统大爷这次换上了一个甜得可以嗲死人的女声：

　　“恭喜您，亲爱的玩家，你已成功升到2级，祝愿你在第九大陆中旅途愉快。”

　　控制面板打开一看，各方面属性果真提升了，而且还添加了新属性：

　　生命：23点；

　　力量：27点；

　　体质：29点；

　　精神：19点；

　　移动速度：20点+（20点*0.05）=21点（移动速度+装备）；

　　攻击力：（27*0.5）+15点=29点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.5；）

　　物理防御：（29*0.2）+20点=26点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.2）

　　魔法抗性：5点；

　　攻击速度：0.5+0.12=0.62（每秒攻击0.62次）

　　新增属性：科技强度：+5点；

　　“这……貌似没加多少嘛。”李大龙有些失望。

　　其实他错了，这是他现在还没有接触外界，暂不清楚自己的底蕴，在新手中，他现在的各种综合指数简直是恐怖般的存在。

　　一般的新手玩家，升级时属性最差都要加5点，了不得的加个7点8点就很不错了，但李大龙1级和2级对比，跨越幅度之大，简直对得起他的猛男名字——李小龙他哥。

　　生命从13点飙到23点，这就与他自己炸死自己有关；

　　力量从20点到27点，这两天的疯狗挖矿和暴力杀怪不是白干的；

　　体质从22点到29点也算是非常大的跨越；

　　精神从9点到19点，这个更容易想通，每天就得那可怜的3个小时，无论做什么事都是心无旁骛、专心致志。

　　而科技强度就不多解释了，总之在新人堆中，李大龙现在是相当逆天的存在，只是他自己不知道而已。

　　好象他自己不知道的事有点多，自己怎么赚了不少钱？自己怎么莫名其妙的挖到矿？自己怎么进的监狱？他全然不知，世事有时候就有这么荒唐。

　　他还在失望，冷不防音盒在腰上嗡嗡嗡的振动，这还是第一次有好友主动联系他呢。

　　“小丁丁，啥事？”李大龙有气无力的应道。

　　音盒那一边的声音相当愤怒：“瓜哥，我挂了，被人砍死了，现在在村里，来帮帮我。”

　　毛病！

　　这是李大龙的第一反应，他一向认为，作为一个男人和别人打架，打输了就找别人帮忙，这是没出息的表现，当然朋友之间要例外，可哥们儿跟你也没那么深的交情嘛。

　　只不过某人的面子观很强，心想你被人欺负了，第一时间就想到我，并且要我帮忙，你这是看得起我。

　　OK！你给我这个面子，我就帮你找回场子。

　　疯狗龙就忘记自己是2级新人了，一时间竟被自己这些目中无人的想法给弄得头晕眼晕的，还真以为自己就是一匹哥了，2级的新手你能找什么场子？

　　不过拒绝的话一旦出口，自己的脸面就有点挂不住：“好，你去仓库那里等着，我5分钟后就回来。”

　　小丁丁被人欺负，也就是新人之间的那点事。

　　李大龙每天下午上3个小时的线，丁丁鱼一时间就没人组队采矿或是修炼了。

　　作为立志成为威震四方的一代魔导师，5级前的新人阶段是最为苦逼的，要钱没钱、要人没人，要装备没装备，砍怪没力气，想驱动能量打打杀杀呢，又想着魔晶石来之不易，现在省着攒着不用，还不是为了将来有了技能有了装备后脱胎换骨一番。

　　所以在李大龙的离线时间里，丁丁鱼就又返回东南矿井去了。

　　尽管那矿井已经塌方，而山外野炮队的人也撤得不知去向，但广大劳动人民的智慧和力量是无穷的，数百个新人屯积在这里还不死心，继续挖啊挖，日挖夜挖。

　　奇迹还真出现了，居然从地面挖下去8条隧道，诚然，其间有人挖了高品位的魔晶石，这消息不胫而走，一夜之间无数人趋之若骛。

　　今天早上丁丁鱼的人品也爆发了，在众目睽睽之下，这家伙挖到花盆那么大一坨30品位的魔晶石。

　　很遗憾，像他这样在公众视线中挖到宝的，肯定会被不法份子给盯上。

　　于是，一拨人民币新手玩家就把他围上了，要买他的魔晶。

　　“他们开价多少？”李大龙问道。

　　“50银币。”丁丁鱼愤怒道：“低价我就不说了，魔晶我怎么可能卖呢？我自己都缺。”

　　结果就不用多提，他当场被人放倒，然后被乱刀砍死。

　　虽说新人5级前死亡都无任何损失，可这口恶气怎么咽得下去？

　　“那搞起！”李大龙听得也有点生气，心想这拨人够恶心的，这年头公平买卖嘛，别人不卖你把别人杀了这算什么？这是男人所为么？

　　不过他还是得问一问，对方是些什么人、有多少人，正所谓知彼知己、百战不败嘛。

　　答案就让他有点萎了，对方的组合是六男一女，而所谓的人民币玩家其实就跟丁丁鱼一样，第九大陆里面有高等级的朋友，进入游戏后资助点钱币，商店里买点装备，升到2、3级后就开始出来各种嚣张各种浪。

　　丁丁鱼解释道：“他们绝对没有5级，因为他们没技能，这一点我可以肯定！”

　　《第九大陆》中有个死规定，任何一位玩家，每过5级才能学1个技能，绝不可能同级多学。

　　既然没达到5级，李大龙还是大有可能拼一把的。

　　在丁丁鱼的概念里，通过矿区采矿和野区练级，他早看出来了，李大龙的身手绝对比一般的新手强，而且强得不是一点半点，找回场子的可能性肯定还是有的，关键是人家李大龙背景深厚，身后肯定还有高手朋友。

　　高手朋友，他丁丁鱼也有，但全在遥远的霍菲尔德城，你指望人家立即赶过来，先不提这时间上现不现实，就说为这点儿小事情让朋友们劳师动众，他丁丁鱼也是人，也要面子，这个脸他丢不起。

　　所以，现在他就把身家性命全押在李大龙身上了。

　　只不过当大龙同学听说对方有六男一女后，脸上的表情就变得很“精屁”了，那明显是思考人生的神态嘛。

　　在未明敌人实力深浅的情况下还要以一敌七，2级的疯狗龙就算开启了疯狗模式，哪怕是开挂，估计此去也是凶多吉少。

　　“瓜哥！”丁丁鱼把深度沉思中的李大龙叫醒，“那个……你是不是有……顾虑？”

　　顾虑这一词更加“精屁”，其实就等同于“害怕”二字，只是丁丁鱼顾忌李大龙面子才这样说，当然，再配合丁丁鱼说话时疑虑的表情，李大龙所有的“顾虑”顿时就一扫而光，他又大义凛然、大手一挥：“走，我们现在就走，看你瓜哥怎么收拾这群混蛋。”

　　他嘴上这么说，心中却是另有算盘，到时候估计是打不过的，那就佯装勉强招架几下，然后就闪人。

　　反正他移动速度快嘛，2、3级的新手是肯定追不上的，这一点他相当自信。

　　届时场子没找回，他可以借口以寡敌众不好搞定，相信丁丁鱼也可以理解，最好的情况就是拼死干掉1个的话，那他的面子就大大的有了。

　　其实他自己也清楚这是侥幸心理，但是为了面子，现在也只好硬着头皮上了。

　　由于报仇心理急切，两人这次没用1个小时就来到东南矿井了，如今的矿井已经不能叫矿井，应该叫矿床，地面上有8个入口，每个入口前都是人山人海的，来来往往的煞是热闹。

　　“就是7号入口的那群人。”丁丁鱼隔着老远指认。

　　李大龙也看到了，因为这群人实在是太扎眼了，想不引人注目都难。

　　其中的领头的一对男女非常明显，肯定是情侣玩家，丁丁鱼没猜错，别的新手全是新人布衣，这对狗男女身上穿的却是商店货绸子衫，这种材料的装备李大龙在村里购物时也见过，但是没有他身上的这件针织衫属性好。

　　另外五个男人貌似跟班一类的，正在不断和入口里面出来的玩家交头接耳、指手画脚，那些挖矿玩家表情明显不悦，看了一阵后李大龙就看懂了，敢情这群人专门蹲在这里干着低价强买的勾当。

　　“瓜哥，现在怎么办？我们要不要上？”丁丁鱼问道。

　　李大龙沉声道：“你是法师你脆弱，呆在这儿别动，让我上，我一个人就够了。”

　　丁丁鱼顿时就有些感动，心想瓜哥真是好人一个呐，知道我魔导师是脆皮单位，肯为我作想，这种朋友实在难得啊。

　　他要知道李大龙真实想法的话，估计马上会呕血三升，菊花龙想的是：你当然不能跟哥们儿一起过去，一会跑路的时候，你站得远我可以先吼一声，你就先闪，哥们儿速度快摆脱这群渣渣那还不是小菜一碟？你要真跟哥们儿一起那就坏事了，一会儿逃命的时候，你就成了我的累赘，忘记昨天你是怎么被山外野炮队追死的了吗？不长记性！


第十二章 为了面子

　　浅唱寂寞此刻正矿区7号入口陪他老婆乖乖猪收购魔晶，这年头说是老婆的人太多了，女朋友就女朋友嘛，再淡些不就是你把的妹子么？

　　乖乖猪要练的职业是游侠吟唱师，这个职业不罕见，但是非常珍贵，说白了就是“奶妈”。

　　“奶妈”的作用实在不需多言，恢复、加血、控制、辅助等，集多种团队帮助能力于一身的化身。

　　奶妈的类型也有很多种，进攻型、防守型、消耗型等等，好死不死的就是乖乖猪选择了一种跟她名字一样非主流的发展路线，那就是——坦克流。

　　说起来坦克流奶妈是冷门了一点，可是实用啊。

　　奶妈这个职业的问题一大堆，能加奶的扛不得，扛得的没攻击力，能砍能杀的又没控制技能，有控制的又不能群疗，试想一个大奶能一边为同伴治疗一边又能顶住敌人成吨的伤害，这样的奶妈哪个队伍不爱？

　　问题就是坦克奶妈跟魔导师一样，对高防装备要求太高，所以从新手期间开始就要注意收集魔晶石了。

　　恰好她的凯子男友浅唱寂寞也初入江湖闯荡社会，寂寞哥在《第九大陆》中很有些朋友，他跟李大龙丁丁鱼一样，一进来就有人送钱，跟着商店里搞了一套装备后就晃出来开始各种得瑟。

　　这些人身娇肉贵，自己不肯下苦力去采矿，就霸着入口低价强买，谁若不从，就仗着装备优势把对方免费送回城。

　　别说，今天遭殃的还就只有小丁同学一个人，因为别的新手多是准备玩战士角斗士什么的，对魔晶的需求并不大，而准备玩魔导师的就只得丁丁鱼了，谈价时浅唱寂寞一伙人见丁丁鱼的拒绝态度极为坚硬，于是杀鸡给猴看，其他玩家一瞧这种血案，也只得忍气吞声了，毕竟浅唱寂寞他们开出来的价格还没低到离谱的程度。

　　当然，浅唱寂寞这些人的智商还是有下限的，价格真要是低到比商店还低了，估计全矿区的玩家就要联合起来了，人民群众的人海战术岂是你的装备扛得住的？

　　此刻乖乖猪就很开心，因为浅唱寂寞他们已经收购了十几块魔晶了，她这一开心，寂寞脸上也笑呵呵的。

　　不过很快他就笑不出来了，不远处一条人影正直挺挺的朝他走来，来者不算人高马大，但步子却是格外沉稳有力。

　　人类对于危险的逼近有一种本能的感应，虽然李大龙全身并没有释放出传说中的王八之气，也没有虎躯一震缓缓放出杀气，但是浅唱寂寞一瞬间就有了种预感：这个人是冲着自己来的。

　　李大龙理所当然是冲他来的，来了之后那是相当直接的手一伸，大刺刺的就发话了：“拿来！”

　　浅唱寂寞顿时就懵了，他被问得莫名其妙，不过他还是很沉得住气，下一刻就冷冷的反问：“拿什么来？”

　　李大龙才懒得看他：“魔晶，包里的魔晶石统统给我拿来。”

　　浅唱寂寞难以置信的望着他，他觉得眼前这人肯定是个疯子，被穷疯的。

　　我们在这里倒腾魔晶石，好歹也要开出个价码，你倒好，一来直接伸手就要，还要得这么理直气壮，就像拿自家的东西一样，就算你是个强盗，可这简直比抢劫还无耻，你可不可以有点技术含量？

　　其实主要是他不知道李大龙是个什么样的人，疯狗龙对付敌人的信条就是：以其人之道，还治其人之身。如果自己大义在手，那还得更加过份。

　　你低价强买丁丁鱼的魔晶石，在李某人看来这属于不公平交易。

　　你要不公平，OK！那我就更不公平，低价我都懒得开，直接强行索要。

　　这时连浅唱寂寞那五个跟班停止了与别人交谈，全都转过身来把李大龙惊讶的望着，望了片刻之后，五个跟班连同浅唱寂寞两口子同时开始大笑，笑得眼泪都仿佛快流出来了。

　　但这场景在远处的小丁同学眼中，就是说不出的震撼了，我戳你妹啊，瓜哥你这他妈也太生猛了，叼啊。

　　“笑够了没？”李大龙冷冷的盯着浅唱寂寞，“我就一句话，拿不拿？最后一次问你。”

　　“我要是不拿呢？”浅唱寂寞不怒反笑。

　　李大龙冷笑道：“后果自负！”

　　“哦？”浅唱寂寞笑意更浓，“我倒要看看，你能给我一个什么样的后果？”

　　其实他心中是有戒备的，他看见李大龙身上穿的是商店里最好的针织衫，他估计这小子应该有两下子，但有两下子顶个鸟用，两下子顶得住人多势众？何况他自己本身已经4级了，不虚任何新人。

　　这时旁边一个手拿桃木剑、看似应该是修炼战士的跟班停止了嘲笑，主动上前道：“这位兄弟，你是谁？”

　　这才算是比较正常的问话，低价强买也好，上门闹事也罢，总得报下名号吧，纵然不报名号你也得说个理由吧？

　　李大龙看都没看他一眼，冷冷道：“你是个什么玩意，也配跟我说话，做奴才的滚一边去，主人都还没开口，狗居然先乱叫上了。”

　　疯狗龙骂人相当有一套，脏字都不带，直接将对方骂得满脸涨红，因为他骂的正中要害。

　　其实这是他的战略战术，一上来就骂人，激怒一人出手，这样就是1V1，而不是一上来就群殴，被揍得灰头土脸落荒而逃，那样的话他李某人的脸就掉光了。

　　李大龙也暗自计算过，只要对方不是4级，自己这一身单挑的话，赢面应该是五五开，毕竟自己装备是新手村商店里最好的货了。

　　至于单挑赢了之后，对方肯定就要群殴了，但那时自己迅速闪人，场子帮小丁已经找回，面子也有了，这就是某个贱人所谓的战略战术。

　　“我草泥马！”那战士怒吼一声，踏步上前，一剑就刺了过来。

　　他一出手李大龙就看得清清楚楚，剑是轻灵之器，讲求潇洒飘逸，斧是笨重之物，在于势大力沉，可你丫出剑的速度还没我出斧的速度快，何况桃木剑能跟青铜斧拼杀伤力？

　　这一刻李大龙心绪大定。

　　跟班战士这一剑刺出，那在四周新手眼中都是了不得的气势，但李大龙的做法简单粗暴，他不退反进，冲上去反手就是一斧头。

　　结果斧头后发先至，“通”的一声闷响，只见斧头重重的劈在战士左肩上，战士一脸错愕的望着疯狗龙，好象真的看见了一条疯狗，眼里全是难以置信的神色。

　　两秒钟之后，他“扑通”一声潇洒倒下。

　　这一下不光浅唱寂寞一伙人愣住了，连李大龙自己都愣住了，玩家之间在相互PK时，对方的血量不会显示，但自己打出来的伤害只有自己才能看见数值，旁人也无法看见。

　　李大龙就清楚的看见，自己这一斧头打出的伤害数值是19点，他29点物攻，打出19点伤害，那证明对方的体质生命加起来的各种防御是10点。

　　问题就是这家伙倒下去之后一动不动，难道说丫就这样跪了？

　　兄弟你也太脆了吧，我说你给我点面子成不成呀，你还是爬起来让我劈一板斧再挂好不好，这样一来我在小丁面前才显得比较有技术含量。

　　很遗憾，接下来的十秒时间里，跟班兄一直倒地不起，只要是个人就该看出此人已经嗝屁。

　　其实大龙同学不知道的事情还多，跟班兄也是2级，生命值14点，综合防御10点，攻击力23点，在普通新手中，他真的是一点都不脆，而且一般的新手就算用木棍敲他，基本上是打不动的。

　　但他的装备属性跟李大龙的一比，只能说一个人自己要找死，那是谁都拉不住的。

　　这位兄台甚至在这群跟班中，算是高攻高防的坦克战士了，结果最猛的一位居然被李大龙一斧头给撂翻，浅唱寂寞一群人不愣才怪。

　　愣了半天，直到看见李大龙手中的斧头利刃上，鲜血正在一滴一滴的淌落，他们这才确认跟班兄确实是被眼前这个疯子一招秒杀了。

　　“兄弟们，干他！”剩下四个人反应过来，纷纷操起家伙恶狠狠的扑了上来。

　　这些家伙分别是西瓜刀两把，双截棍一根，以及短剑一柄，土是土了点，但在这遍地新手的矿区，四把武器同时出手，那是要有多凶猛，就有多凶猛。

　　大龙同学显然要将贱人战术贯彻到底，此时不跑，更待何时？

　　于是他潇洒一个飘逸转身，拔腿就闪人，至少他认为自己动作是很潇洒的，但在浅唱寂寞眼中，这就是标准的抱头鼠窜了。

　　疯狗龙明显低估了对方，不要以为骑白马的就一定是唐僧，正如拿着近战武器的不一定就是近战职业，那柄短剑凌空飞来，其势谈不上流星赶月，但却不偏不倚的打在李大龙的后背。

　　疯狗龙背心一痛，第一个念头就是：“完鸟，哥们儿今天是要交代在这里了。”

　　跟着他就低头去看自己控制面板上的属性，咦？慢着，生命值怎么才掉了1点呢？难道说，这群人中午没吃饭？手上的劲就只有这么一点？


第十三章 注意脚下

　　系统有规定，玩家之间PK，若是你的攻击输出还没对方的防高的话，那么默认伤害为1点，但是玩家打怪物也是这样的话，那就是0点或者MISS。

　　扔短剑那位一脸的错愕，他也有了第一反应：完鸟，这位爷恐怕有5级了。

　　玩家的生命恢复在没有附加属性、药物激素或是技能装备的帮助下，是每秒自动恢复0.5点，四位纵然围着李大龙惨无人道的乱砍，没个半把分钟，谁也别想砍死他。

　　但是半分钟时间却足够李大龙砍死他们十次，弄懂了自己的先天属性跟物防之后，疯狗龙决定改变战术，于是一个屌丝的逆袭开始了。

　　你要拿短剑飞我？那好，我就用斧头飞你。

　　疯狗龙一转身，四周围观的新手们眼睛就是一花，那柄青铜斧嗖嗖嗖的转着圈，“通”的一声打在那位跟班的面部，伤害就不提了，那情形看着就肉痛。

　　短剑跟班兄非常干脆的跪了，尸体仰八叉躺着，面部血肉模糊一片，完全看不出本来面目了。

　　这惨状让远处的小丁同学一蹦老高，他心里实在是太解气了，之前就是拿短剑的杀了他，而李大龙现在的报复方式简单而粗暴，直接而霸道。

　　其实新手之间打架就是那么回事，你砍一刀我还一剑的相当复古，反正大家刺刀见红，拼个你死我活。

　　不过李大龙却在寻思：我这样做……是不是有点残忍啊？

　　但看小丁同学一脸期待，贱人龙就意志又变得坚定起来：那就再残忍一点。

　　这时候他面对两把西瓜刀和一根双截棍直挺挺的跑了过去，然后他全身上下就连挨了三下，表面上看血光四射、异常凶险，可实际上他就只掉了3点生命值，完全就是毛毛雨。

　　你们的技术太烂了！疯狗龙已经拣回自己的斧头，然后开启疯狗模式“唰唰”两板斧下去，两把西瓜刀直接脱手，至于躺下的尸体……已经在黑白视野的幽灵模式中叫上了：“卧槽，让我挡一刀再死好不好？”

　　旁边那些正在惨无人道围观的新手也跟着在叫：

　　“啧啧，好快，我眼睛都没跟上。”

　　“这家伙不就是前两天在5号洞挖矿的那个高富帅么？”

　　“我靠，他这两刀也太猛了点吧？”

　　“四眼，人家用的是斧头！”

　　“哦，没看清楚。”

　　……

　　在这些人感叹的同时，疯狗龙的程咬金三板斧已经砍完，最后对付双截棍的那一斧头大家是看了个清清楚楚，跟班兄双手举棍试图挡一刀再死，但是斧头硬生生的砍在棍子上，双截棍没挡得住，斧头还是切了下去，把对方的脖子劈出一条触目心惊的口子。

　　跟班兄喷着血雾倒了下去，空气中瞬间弥漫开大片的血腥味，虽然游戏中死亡并不鲜见，但作为新手，面对如此惨烈的死亡，一时间四周安静得出奇，新手们全都用着一种敬畏的眼神把李大龙望着，这家伙当真是个杀人不眨眼的狠角色。

　　疯狗龙第一次PK如此剽悍，他自己也是信心大增，冷冷的望着浅唱寂寞，脸上只差没写着“还有谁？”

　　浅唱寂寞这时候也不可能稳得住了，其实他一直在观察李大龙的身手，他估计对方也是4级左右，实力跟自己在伯仲之间，但是这货力量强、防御高，估计是肉盾类型的战士，真要对砍的话，恐怕自己要吃亏。

　　于是他开口了：“朋友，我们并不认识，我好象没有得罪过你吧？”

　　他这话说得很有技巧，说白了，他就是想知道李大龙是为了什么原因上门来找茬的，这年头，任何事情都是事出有因，弄清楚了原因，就不难解决问题了。

　　但是疯狗龙的逻辑又岂是他弄得清楚的，此刻的大龙同学意气风发，提着血淋淋的斧子昂首挺胸，继续保持伸手姿势：“拿来！”

　　在四周玩家和小丁同学眼中，这样子简直是叼炸天，但浅唱寂寞却是忍不住了：“妈逼的给脸不要，找死！”

　　他终于动了，他这一动李大龙也心生警惕：对方这移动速度虽说不如自己，但也相差无几呀。

　　浅唱寂寞出击的方式是当胸一拳打来，拳速相当之快，看来他能做这些跟班的老大，手上还是有两把刷子的。

　　李大龙的字典里就没有退缩这两个字，你要打我？那好，我也打你。

　　他根本不管自己，朝着对方肩膀一斧头平砍过去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两记血肉崩裂声几乎是同时响起的，浅唱寂寞肩膀被砍，李大龙胸口中拳，其实不是拳，而是拳头上套着的手刀利刃，这是刺客、潜行者一类的职业才会拥有的武器，瞬间爆发高伤害，那些有了技能的，还能造成放血的伤害效果。

　　这次李大龙吃了大亏，他23点生命值居然瞬间掉了14点下去，仅剩下9点，他瞬间算出对方攻击力竟是30点，比自己都还高1点。

　　而自己那一斧头只砍出了9点伤害，他并不清楚浅唱寂寞的属性是怎样的，他现在只知道一件事，自己再砍对方一斧，对方不一定挂，但对方再给自己来一拳的话，那他今天李某人的面子就掉光光啦。

　　2级对上4级，等级上始终还是有差距的。

　　于是乎，三十六计走为上计，疯狗龙见势不妙，这次是真正的“抱头鼠窜”了。

　　“他妈的，现在知道怕了吧？”浅唱寂寞哪能让他就这么跑了呢？拨腿就追。

　　但他发现贱人龙并没有真正的跑路，而是左绕右绕的跑圈圈，跑了半天还是在原地晃荡。

　　“这样拖延时间有用吗？”浅唱寂寞不屑的冷哼，这样快速奔跑我看你的精神属性能支撑多久？

　　果不其然，疯狗龙突然停下脚步，反手一抡，一脸的愤怒：“劳资跟你拼了！”

　　作为已经4级即将脱离新手阶段的玩家，怎么可能中你这种低劣的“回马枪”手段？

　　即使是在疾跑中，浅唱寂寞也就是轻轻的一侧身，李大龙的“飞来板斧”就落空了。

　　“幼稚！”浅唱寂寞冷笑着，但是下一秒钟，他的笑容就凝固了，他感觉全身好象被浇了一盆冷水，从头凉到脚。

　　是的，贱人龙的蛊惑战术奏效了！

　　他就是要让你认为：他打不过你，引得你追杀他。

　　奔跑中的“回马枪”打的不是浅唱寂寞，而是他身后的老婆乖乖猪。

　　5级前的奶妈几乎没有任何战斗力，别说5级，奶妈没到25级之前基本上战斗力都不会成型，加之乖乖猪被自己老公挡了视线，飞斧来得实在是太突然了，有反应都来不及躲。

　　这道“暗箭”竖劈在乖乖猪的额头上，她发出了一声极为凄厉的惨叫后就软绵绵的倒地了。

　　远处的小丁同学看得有些不忍心，乖乖猪看上去清纯小巧，还是颇有几分姿色，瓜哥硬是辣手催花了。

　　不过疯狗龙却不是什么怜香惜玉的货色，在他眼中只有我方队友和敌方队友，别说敌方队友是美女，纵是倾国倾城一代丽人也照劈不误。

　　看见自己老婆惨死，浅唱寂寞顿时心神大乱，脚步也自然而然的停下，一股无法抑制的怒火冲天而起：我操，今天不把你鞭尸，就算我对不住你。

　　可惜的是等他再回过头来时，对方脸上再无半分愤怒表情，而是一脸的贱笑。

　　贱人龙笑嘻嘻的指了指他下身：“注意脚下！”

　　寂寞哥低头一看，一个傻大黑粗的铁疙瘩正躺在自己脚边冒青烟。

　　这是虾米？

　　他还没反应过来就是“轰隆”一声巨响，这炮声在矿区里格外的大，四周新手纷纷捂住了耳朵。

　　终于，传说中的惊艳火光、爆裂弹片、四分五裂、飞沙走石在这一刻统统灵魂附体，寂寞哥他继承了装逼挨炸的光荣传统，他代表了反派中上当受骗典型的悠久历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人，而是变成了一具被炸飞出去炸糊炸冒烟了的尸体。

　　他躺在地上，他终于明白了什么叫做关键时候被“翻盘！”

　　此刻小丁同学欢呼着跑上来了：“瓜哥，从现在正式开始，你就是我的偶像了。”

　　李大龙手心里全是冷汗，今天这一架本来是要跑路的，但还是侥幸过关了。

　　对付跟班部队他心中有底，但对付浅唱寂寞吃力确是他没想到的，他总不可能当着对方的面掏出菊花雷点燃再扔过去，那样炸得中吗？

　　所以运动战中他菊花一动，哦不，是灵机一动，他就想出了这个骚点子，成功炸中了对方的菊花，炸出了55点科技伤害，总算是涉险过关，完成了屌丝逆袭。

　　当然，心中这么想，嘴巴上可不能这么说。

　　贱人龙就少不得胸口拍得震天响，无耻的回答：“我早就说了，对付他们我一个人就够了嘛……”

　　丁丁鱼恶气已出，全身舒爽，激动之下就开始嚷嚷了：“瓜哥，全靠你呀，为大伙在矿区除害。”

　　他这么一说，别的玩家尤其是之前被强卖的那几位就迅速围过来鼓掌了：

　　“啊？原来是专门来为大家除恶帮忙的，看来这世道还是好人多啊。”

　　“英雄，请问贵姓？”

　　“我本来感觉我不会再爱了，但刚才亲眼目睹了什么叫行侠仗义、除暴安良，我觉得我又开始相信爱情了。”

　　“大哥，你5级了吧？带带我吧？我出钱，管饭，还可以报销车票！”

　　……

　　在众多追捧声中，某龙就飘飘然了：“其实呢，能取得这样地成就，是离不开大家地支持，多谢！多谢大家地支持！在这个特殊地日子里，我最想感谢地人就是，啊，我操……”

　　很明显，系统大爷限制时间的毛病关键时候又发作了。


第十四章 狱中盛宴

　　喜不滋滋的下线回到牢房，李大龙发现光头脸上似乎也有若隐若现的笑意。

　　“在里面发财了？”李大龙问道。

　　光头摇头道：“不，一会儿晚餐时间就到了。”

　　“这我知道。”一提起晚餐，李大龙就变得悻悻的。

　　光头笑了：“不，我说的是晚餐，不是晚饭。”

　　咦？这难道有区别？

　　光头点点头：“是的，就是真正意义上的晚餐。”

　　“也是监狱里的福利？”一旁的林志也关心起这个问题了。

　　“算是！但不是在这个房间里用。”说这话时，光头脸上的笑意就消失了，“一会儿去餐厅，你们俩一定要牢记，多吃东西，少说话，最好不要说话！”

　　监狱中有餐厅并不稀奇，但像黑色蜘蛛里面这样的餐厅，那是相当的罕见。

　　这里简直就是一个盛大豪华的宴会厅，面积没有足球场那么大，但比起篮球场是绰绰有余了。

　　整个大厅铺有鲜艳的红地毯，四周墙上不但有各色灯饰、精美壁画、耀眼吊坠，而且还有硕大的光脑电视，播放的都是快乐系天星上各大城市的生活画面。

　　两张可以同时容纳百人进餐的长条桌分摆大厅两侧，中央是发表讲演的高台，而头顶上的各色复古吊灯闪着艳丽的光芒，把整个宴会厅照得金碧辉煌、气势如虹。

　　在这样的环境下能够享用一顿真正的晚餐，不得不说，即使是外边的普通人，都未必有这种待遇。

　　而前来进餐的犯人们看起来也不像犯人，完全就像是出席颁奖典礼在地毯上走秀的名人巨星。

　　这一百多名犯人中，有不同肤色的人，有男有女，有老有少，有高有矮，有的西装革履、有的制服有致，有的甚至穿着晚礼服，像明星、像歌手、像社会名流、像慈善机构主席，像……

　　什么都像，但就是不像犯人。

　　李大龙和林志也是看得暗暗称奇，但按照光头事先的叮嘱，他俩并没有开口说话。

　　最奇怪的一点就是在这里，在如此盛大奢华的场合中，居然没有任何一个人开口说话，好象这里的每个人都是哑巴，这情形不但压抑，而且诡异。

　　李大龙三人坐在最偏僻的一角，倒是林志有眼力，就座位的位置来看，他就知道自己三人在黑色蜘蛛中，不是地位低下，就是刻意低调。

　　但他更倾向于后者，因为能坐在这里吃饭的人，有哪一个简单得了？

　　随便挑一个出来，不是那一行的个中翘楚，就是天才精英。

　　在李大龙斜对面坐着的是一位美女，确实是美女。

　　从肤色和容貌上看，这女人貌似是混血儿，身材极为火辣。

　　之所以火辣就是因为她穿的是一件鲜红色的露肩晚礼服，前胸开得极底关键是胸部又高耸，背部也是裸露在空气中的，胳膊上戴着黑色长筒手套，仅是这套装束就让人联想到一位高雅亮丽又贵气逼人的名门淑媛。

　　美女的面容相当姣好，尤其是一对狐狸眼，眼波一转顿时就有种勾魂夺魄的风情。

　　现在美女正歪着脑袋、托着腮帮，笑吟吟的望着这边的李大龙，她没说话，但她那表情似乎是在说：她对李大龙有着很浓的兴趣。

　　客观的说，大龙同学对美女的免疫能力还是有着相当高的指数，至少他不是那种一见到庸脂俗粉就流哈喇子的猪哥，但黑色蜘蛛里面始终男多女少，而且终年不见天日，别说见到美女，哪怕是看见一条母猪，你也会觉得很顺眼的。

　　所以，李大龙现在椅子上正襟危坐，眼睛直勾勾盯着对面墙壁上的电视屏幕，一脸的严肃，仿佛正在开扫黄打非全民动员大会，他这模样简直就是正人君子中的模范标兵。

　　当然，还有一种比较靠谱的说法，那就是——“注定孤独一生！”

　　林志看得暗自好笑，心想丫肯定被拨撩得火急火撩的。

　　不过论眼力，林志真不是盖的，他估计这美女很可能是干诈骗那一行的，可惜啊可惜，你对他暗送什么秋波嘛，弱智龙一天疯疯癫癫的，穷得一逼，你骗他有个毛的好处，你怎么不对我递眼色呢？最起码，老子就比李大龙长得帅。

　　林志还在独自不爽，这候高台上灯光闪烁，天顶的探头放出数十道射线，在主席台中央汇聚。

　　这是全息立体投影，把远处的人物景象模拟出来，犹如真人亲临现场一般。

　　模拟出来的是一个女人，一袭精简干练的女式西装，金色的短发，容貌尚可，只是年龄看上去微微有些偏大，毕竟眼角已有些许皱纹。

　　女人开始讲话，全场清晰可闻：“各位晚上好，我是黑色蜘蛛的监狱长艾丽克丝，很高兴又和大家见面了……”

　　李大龙饶有兴致的听着，他终于弄清楚了为什么会有这样一顿比较奢侈的晚餐，这全都是外面那些不良媒体干出来的事。

　　以前这里关押着一位知名度极高的重犯，此人后来刑满出狱，接受媒体采访时大倒苦水，说这里面如何如何黑暗，监狱方如何如何残忍，那家媒体在各大星球的影响力都很高，消息报道出来后引起了联邦政府人权组织议会的高度关注，于是要求监狱方改善人权。

　　纵然联邦重犯的罪行再重，但犯人也是人，也应该拥有一部分人权，而且议会认为，监狱的意义不仅仅在于关押，更重要的是教化，让这些犯人洗清革面，重新做人。

　　所以监狱方不定期会安排这种晚宴，收看一些电视节目，尽量让犯人不与社会脱节。

　　至于播放快乐系天星的城市画面，其实也是一种变相的鼓励。

　　天星目前是人类居住条件最好的星球，资源非常充足，在那里生活的人类，基本上就享受着数百年前地球上那种原生态的条件，能移民天星几乎是其他星球的人最强烈的愿望。

　　当然，不是你想移就可以移的，需要的条件非常之严，比如你要取得联邦三等公民的资格，比如你要为联邦作出巨大贡献，还比如你要交一笔惊人的费用等等。

　　总之，监狱方就是鼓励大家，你们这些人渣出狱后想去那里，那就好好在《第九大陆》里面奋斗吧，别再整天想着出去以后打打杀杀、偷鸡摸狗了。

　　搞清楚了这一点，李大龙也明白为什么之前大家都不说话了。

　　不是不说，而是不敢说，这大厅里坐着的全是犯罪界的精英，这么多天才要是坐在一起交流的话，没准又能搞出什么惊天大事，万一商量出能成功越狱的方法捏？那岂不是要反天了。

　　“最后，祝愿大家晚宴用得开心，我们下次见！”艾丽克丝的话音一落，影象就消失了。

　　每个人面前的桌面自动裂开，底下自动送上来餐盘，监狱里提供的饭菜是：

　　生鸡蛋三只、蔬菜两小碟、土豆一大碗、以及一杯啤酒。

　　在数百年前的地球上，随便一家监狱提供这些饭菜根本就是儿戏，但在今天，能吃上这些简直就是了不得的享受了。

　　疯狗龙久旱逢干露，迅速就开启了疯狗模式，风卷残云狼吞虎咽秋风扫落叶，只不过刚把生鸡蛋吞下去他就发现情况有些不对劲。

　　四周的人都如同老头子一样在慢咽细嚼，就像是在吃世界上最美味的大餐一样，只有他李大龙像条饿狗似的吃相非常难看。

　　大龙同学瞬间就懂了，这些人不是不馋，而是舍不得吃，因为这是监狱中难得的美好时光，他们要留着慢慢享受。

　　嗯嗯，那我也慢慢吃好了。李大龙马上就把疯狗模式关了，他注意到斜对面的美女吃东西的姿势那是万分优雅、万分好看。

　　也就是在这个时候，他万万没有想到的事情发生了。

　　美女慢慢的站了起来，在她桌子正对面的是一名眼镜男。

　　美女忽然一伸手，李大龙都吃了一惊，这美女的动作实在太快了一点，他还没看清楚，眼镜男面前的啤酒杯就到了她的手里。

　　这个气质高雅的美女，做出了一件非常不高雅的事情，她把一整杯啤酒泼在眼镜男的脸上，然后微微弯腰朝眼镜男的土豆碗里非常缓慢非常优雅的——吐了一口口痰，口痰居然是黄绿色的。

　　没点烟龄的老烟枪，还真吐不出这么恶心的浓痰来。

　　李大龙和林志顿时都呆住了。

　　林志忽然想吐，把刚才吃下去的东西吐个干净，可惜他连吐都吐不出来，因为这场面实在太诡异了。

　　四周的人视而不见，埋头闷吃，就连光头都像是没看见一样，一脸的淡然。

　　美女居高临下的望着眼镜男，那一脸挑衅的表情只要是个正常男人都受不了，但眼镜男的涵养工夫也非同寻常，他很镇定用手抹了把脸，拿起了鸡蛋，看似准备继续吃，面对美女的挑衅，估计他是忍了。

　　他要忍并不意味着人家就要收手，美女这次更直接，她索性把眼镜男盘子里剩下的蔬菜碟子端到自己盘里，然后指了指土豆碗里的口痰，那手势的意思很明显，就是要你给我吃下去。

　　这一切就像是一场无声的哑剧，尽管从头到尾没人说话，但李大龙和林志却看得心惊肉跳，毕竟敢在黑色蜘蛛里滋事的人，手上没两把刷子那是不可能的。

　　面对这种赤裸裸的挑衅和侮辱，眼镜男终于坐不住了，他一下子就跳了起来。


第十五章 黑玫瑰

　　有的人平时看起来文质彬彬、衣冠楚楚的，但到了某种特定的时候，就会突然爆发。

　　眼镜男无疑就是这种人，他突然像发了疯似的窜上桌子，伸出双手就向美女扑去。

　　美女果然是有两下子的人，只见身形一动，人就轻飘飘的往后退出去好几米，这时上空响起了冰冷的广播声：“警告，警告，禁止在餐厅内武斗，违反者将承担严厉后果。”

　　但眼镜男刚才受了羞辱，此刻满脑子都是怒火，怎么可能冷静得下来？

　　反倒是他疯狗般的猛扑，结果连美女的衣角都碰不到，广播声警告了三次之后，恐怖的事情终于发生了。

　　“滴——滴——滴——”

　　一种非常清脆的蜂鸣声在大厅里突然响起，响得很有节奏感。

　　不光是眼镜男听见了，大厅里所有人都听得很清楚，这声音一开始响得很缓慢，几秒钟之后节奏就迅速加快，“滴滴滴”的响个不停。

　　终于，眼镜男从四周围观他的人的眼神中知道了这声音的来源。

　　没错，就是他脖子上的紧箍咒被监狱的总控制中心启动了。

　　他再抬起头来时，眼神中写满了愤怒和疯狂，而别人望着他的眼神则尽是同情与悲哀，但美女却是望着他微笑，就像在欣赏自己创作的一件艺术品。

　　如果是在平时，李大龙会认为这微笑简直美不胜收，但现在他才知道，什么叫做恶魔的微笑。

　　这时眼镜男彻底疯狂了，他也知道自己完了，他索性更加疯狂的扑向美女，他要死也得拉她一起陪葬。

　　但他冲到一半，不知哪里飞来一张板凳，力道奇大无比，一下子打在他的膝盖上，眼镜男顿时就倒在地上痛苦的捂着膝盖，他脖子上的紧箍咒此刻也响到了尽头。

　　只见一束精亮的强光在他脖子上出现，就像一道剑光瞬间切过他的咽喉。

　　“哧”的一声轻响，剑光从两端急速收拢，合为一个光点，当刺眼的光点消失之后，李大龙他们才看清楚，眼镜男的脑袋跟身体已经分家了，其状实在是惨不忍睹，只因眼镜男的眼睛还睁得老大，临死前的眼神怨毒无比，无论谁看到这样的眼神，估计今天晚上是睡不好觉了。

　　林志也明白过来，为什么这地方要铺盖上红色地毯？因为鲜血浸湿了地毯，根本就看不出来，也不知道这张华贵的地毯上，曾经沾染了多少人的鲜血？

　　一时间林志手足冰冷，未入狱前总是听人说黑色蜘蛛有多么多么可怕，来了之后也没有传说中的感觉，毕竟大龙和光头的态度都挺友好，但是直到现在，他总算见识到了，在黑色蜘蛛里面，一条人命是多么的不值钱。

　　这个大厅看起来富丽堂皇、奢华辉煌，但给人的感觉却像是站在地狱的牢笼中，其实这个世界很多东西往往都是这样子的，越是美丽越是富贵的背后，隐藏着的东西就越是丑恶越是肮脏。

　　大门打开，两台类似茶几的机器人狱警进来，伸出机械爪子，三下五除二就把尸体拖走了。

　　围观的人又坐回原位继续吃大餐，大厅又恢复平静，这里仿佛刚才什么都没有发生过，但现在林志却是说什么也吃不下去了。

　　他只想离开这儿，离这儿越远越好，就算永远呆在那终年不见天日的牢房，也胜过这金碧辉煌的餐厅。

　　他忽然想起了刚进黑色蜘蛛的时候，李大龙曾经问过光头：“可以出去？”

　　光头叹了口气：“其实呆在房间里是最安全的，我劝你最好不要出去。”

　　现在林志也终于懂了，光头兄真的没有乱说。

　　可惜的是他现在想走已经晚了，美女不知什么时候已经坐到了他的对面，脸上仍然带着那种动人的微笑，但是眼睛却是直勾勾的盯着他。

　　林志看不懂这种眼神才怪了：小子，现在轮到你了。

　　而作为高智商罪犯，林志的眼力和智力都是很高的，问题是武力值等于零，当然他也可以选择不学刚才那位冲动的眼镜兄，他甚至可以吞掉对方的口痰永远的忍下去，只是，在黑色蜘蛛这种地方，真这么忍了的话，将来他非但无法抬头做人，而且还会遭受别人无穷无尽的侮辱。

　　这一瞬间，原本诡异压抑的气氛顿时变得紧张起来，林志感觉自己的呼吸都变得极为困难。

　　这时如果他扭头注视旁边的李大龙和光头的话，他会发现这两人更加反常。

　　光头从一开始到现在一直低头在吃，根本不管之前发生了什么事，现在也仍然在吃，而李大龙居然很镇静，一点都不畏惧美女的挑衅眼神。

　　终于，美女慢慢的站起来了，估计是要抢啤酒杯了。

　　在这千均一发之际，光头忽然不吃了，手上的动作也瞬间停止，他忽然把自己已经吃空了的土豆碗和蔬菜碟轻轻的推到左手边的李大龙面前和右手边的林志旁边，这两个动作非常自然非常隐蔽，林志丝毫不知。

　　美女脸上的微笑顿时凝固，但她并没有做出出格的举动，而是轻飘飘的一转身，回到了原位坐下。

　　林志如蒙大赦，暗自长舒一口气。

　　光头拍了拍他二人的肩膀，示意既然吃完了，那大家就准备回吧。

　　林志忙不迭地的点头，他求之不得赶快回去，这里他一刻钟也不想呆。

　　回到终年不见天日的牢房，林志居然有一种回家的亲切感，这个时候他才敢开口说话：“刚才那个女人是谁？”

　　光头爬上床坐下，悠悠的打了个饱嗝：“黑玫瑰你听说过吗？”

　　“咝——”林志听得倒抽了一口冷气，“想不到，想不到啊……”

　　“那啥玫瑰花是谁呀？长得挺漂亮的。”李大龙凑了过来。

　　光头淡淡道：“那是带刺的玫瑰，最好别去碰。”

　　“为什么？”疯狗龙应该改名叫执着龙，“她到底是谁？”

　　“算了，林志你给他解释吧。”光头无奈道。

　　林志点点头，一脸少见的认真表情：“那女人知名度很高，她的业务相当广，精通医药、金融、黑客、珠宝等等，偶尔也接杀手买卖，当年在义神系的各大星球简直是神出鬼没，不出手则已，一出手就是大案子，每次干完活，最醒目的地方都会印上一朵黑色的玫瑰花图案，知道她的人只要看见这个图案都会被吓着，所以她被警方取了个外号，就叫做黑玫瑰，不过最近这两年突然销声匿迹了，没想到居然也被关了进来。”

　　李大龙听得一愣一愣的，一脸茫然的表情。

　　光头忽然道：“以太空警察那几下子，还抓不住她。”

　　“哦？”林志也好奇了，“那她是怎么被关进来的？”

　　光头叹了口气：“还不是太自信了，去偷了一顶王冠，激怒了联邦政府高层，所以就进来了。”

　　他的口气轻描淡写，话也说得简短，但林志却从其中听出了巨大的凶险。

　　偷了一顶王冠？估计这顶王冠已经不是价值连城那么简单了，而是无价之宝的古董。

　　激怒联邦政府的高层？很可能出手抓她的人并非太空警察，而是另外的神秘势力。

　　一时间他心里哇凉哇凉的，连黑玫瑰这样的人物都栽了，以自己手上那两下子，就别再存什么侥幸心理了，这28年就老老实实的呆在这儿吧。

　　可是，人生中能有几个28年呢？

　　他不再好奇，但执着龙却是问个不停：“那她刚才为什么要乱杀无辜呢？”

　　“无辜？”对上疯狗龙，光头也无奈：“你认为戴眼镜的那个是无辜的？”

　　这句反问就把他自己给卖了，敢情他之前并不是一直在闷头吃东西，他也在悄悄的观察。

　　“好吧。”李大龙无奈的摊手，“我承认，那眼镜是个罪犯，是有罪，但我一直就坐在他旁边，他们之间根本就没起过任何冲突，那啥玫瑰二话不说就杀了他，这么说也不对，是引诱他犯错自杀，这不是乱杀是什么？”

　　光头又叹了口气：“唉，我记得你刚来的时候我就说过，这监狱里规矩很多的。”

　　李大龙瞪大了眼睛：“乱杀也是规矩？”

　　“是规矩！”光头点头道，“但那不是乱杀，你如果非要问我原因，我也可以告诉你，因为那个眼镜、你和林志，都是最近才进入黑色蜘蛛的三张生面孔，你们都是新人。”

　　林志已从沉思中清醒过来：“是不是新人都要接受这样的考验？”

　　光头答道：“是的。”

　　“为什么？”林志显得很不理解。

　　光头脸上带着一种奇怪的表情：“你也知道被关在这儿的人，都是犯过大事的人。”

　　说这话时，他有意无意的瞟了一眼李大龙，执着龙正在低头沉思着什么。

　　“我知道。”林志点头。

　　光头道：“从某种角度来说，关在这里的人都是同类，虽然是同类，但是够不够资格成为同类，那又是另外一回事，所以就要接受这样的考验，比如说刚才那个眼镜，心理素质弱成那样，你觉得他够格吗？所以他死了，说实话，我并不觉得无辜，适者生存这道理就不用我多解释了吧？”

　　林志也开始沉默，这种话他还是不太懂。

　　但是李大龙却忽然开口了：“我明白了，这就像一个圈子里的人，他们有共同的爱好、共同的话语，有的圈子甚至有着共同的利益，不合群人的，迟早会被驱逐的。”

　　光头有些惊讶的望着李大龙，弱智龙居然能深刻领会自己的意思并说出如此深沉的话，这……该如何解释？

　　爱迪生、马克思、毛主席在这一刻统统灵魂附体？

　　林志道：“可是黑玫瑰今天对付了眼镜后，本来要考验我们的，不知道她为什么又放弃了。”

　　“那是因为我们已经通过了考验。”李大龙答道。

　　林志愣住：“已经通过？我为什么不知道？”

　　“你最好不要问为什么？因为该你知道的始终有人会告诉你，不该你知道的，你要是知道了，麻烦就大了。”弱智龙无耻的引用光头的经典，“这是监狱里的规矩，你又忘啦？”

　　林志只好语塞。

　　李大龙忽然扭过头望着光头，用着一种真诚的口气问道：“来了这几天了，我还不知道你的名字。”

　　光头微微的点了点头，他能理解李大龙这种口气和这番话的意思。

　　很简单，今天是他为李大龙他们两个悄悄解了围，林志没觉察到，但李大龙却看出来了。

　　事实上他从一开始就在怀疑，这个李大龙是犯的什么事被关进来的？当然他不可能主动去问，但他可以确定一点，只要是被关进来的人，就没谁简单得了。

　　李大龙问出这话，实际上就是在不动声色的表达谢意。

　　“你不用谢我！”光头无奈的笑了笑，“呆在这种地方人人自危，有时候……人只能为了自己活着。”

　　李大龙道：“你是为了自己？”

　　光头并没有直接回答他这个问题，而是反问道：“你知道我在这间房间里呆了多久了吗？”

　　他这话把李大龙两人都问怔住了。

　　光头长长的叹息着：“还有1个月零3天，就是整整12年了，我知道你们肯定会问，我在《第九大陆》里面是不是练到了几百级？你们错了，你们运气好，福利时间是从今年才开始有的，不过我的运气也很好，你们总算来了。”

　　他答非所问，但李大龙的心却在渐渐的下沉。

　　还有1个月零3天就是整整12年，这并不能说明光头的记忆力超强，而是说明了一件事。

　　在这个终年不见天日的地方，最可怕的不是黑色蜘蛛，不是什么盛大宴会，更不是什么黑玫瑰之类的人物，而是——寂寞！

　　一种如影随形、深入骨髓的孤独！

　　没有人陪伴、没有生机、没有动力，看不见光明和希望，失去了未来和目标！

　　李大龙也不能想象，如果换作自己是光头被这样子关了12年，估计早就被关得发疯了。

　　也许，光头今天悄悄帮他二人，只不过是希望他俩别死得太早，这样子他也不会太无聊，至少在没有福利时间的时候，他总有个人能说说话解解闷。

　　好半天，林志才打破了沉默：“亲人能来黑色蜘蛛探监吗？”

　　光头似知道他问的意思，他轻抚着左手无名指上一枚褐色的古老戒指，目光仿佛落在很遥远的地方，眼神中带着对往事的怀念，似在喃喃自语：“能是能，只不过……我也希望她能真正的幸福，毕竟跟着我们这样的人，是没有未来的……”

　　话说到这里，就再也说不下去了。

　　“我只有最后一个问题了。”执着龙举手。

　　光头收回神思，笑了笑：“好，你问吧！”

　　执着龙盯着他：“无论如何，我也要知道你的名字。”

　　光头也意味深长的盯着他，许久才道：“如果你有心的话，你可以叫我东哥！”

　　“好的，东哥！”执着龙昂首挺胸的，但光头下一句就让他晕迷：“当然，在第九大陆里面，你还是得管我叫呆哥。”


第十六章 又有好地方

　　“福利时间到啦！”

　　林志一声高呼又把李大龙的春梦给搅黄。

　　接下来，疯狗模式开启，李大龙闪电般上线。

　　刚一上线音盒就在发了疯的震动，拿起一看，李大龙就得意洋洋了：“小丁丁，有没有什么好的业务给你瓜哥关照关照？”

　　丁丁鱼的声音有点焦急：“瓜哥，你被捅鸡了。”

　　“啥？”大龙同学有些听不懂，“捅鸡？靠，这种好事不叫上我你就太不够意思了，喂喂，大声点我听不清楚。”

　　他很快就清楚了，昨天寂寞哥一伙被搞死之后并不服输，估计请了什么高等级帮手叫嚣着要弄死李大龙，不过他们并不知道李大龙的名字，于是就画了画像贴在矿区门口，还开了悬赏价格：发现李大龙行踪的，直接给30银币。

　　“不信你自己看看，是不是有这么回事？”丁丁鱼友情提醒。

　　李大龙瞄了一眼不远处的矿区，大门口确实贴着烂纸张，上面也隐约有人头画像，虽然看不清楚但估计丁丁鱼说得没错：

　　“瓜哥，形势险峻啊，我们还是暂时避避风头，要不咱们见了面再说。”

　　两人的碰头地点自然而然是老套的毛糙村仓库，由于白天受了欺负，所以小丁同学连夜苦练，目前已经3级，进展神速。

　　不过李大龙琢磨的可不是这个：“看来东南方向那个新手矿区，短期内还是少去为妙。”

　　以他强势的作风说出这种话也算难得，当然这并不意味着他就怕了，疯狗龙的字典里就没有“怕”这个字，他现在研究的还是老一套——怎样去搞钱？

　　“这个简单。”丁丁鱼开始猛拍胸口了，“我知道有个地方，专门出魔晶石，不爆其他矿。”

　　他倒是聪明，知道投其所好，李大龙自从有了菊花雷之后，立马就对魔晶有了需求，现在怂恿李大龙去搞魔晶，他也能捞到好处。

　　但疯狗龙却不是那么好糊弄的：“在哪？有多远？”

　　丁丁鱼道：“往正北方向走，大概有5公里。”

　　“靠，这么远，一个来回就是3个小时没了，不去。”疯狗龙直接一票否决。

　　丁丁鱼又急了：“我们可以在道具商店里租辆好车过去，大概半个小时就到了。”

　　“呃？”李大龙有点兴趣了，“你早点说嘛，原来村里还有交通租赁业务，呵呵，这样子我们的工作就好开展了，只不过……”

　　他又开始“为难”，丁丁鱼又只有发慌：“瓜哥有啥顾虑？”

　　李大龙脸上的表情相当暧昧：“这个租车费用嘛……”

　　丁丁鱼心一横：“算了，我出了，也算是表达昨天你帮我报仇的一点心意。”

　　李大龙老气横秋点点头：“呵呵，小伙子，你的觉悟很高嘛，依我看呐，你将来的前途那是无可限量呐。”

　　“是呀是呀！”丁丁鱼现在已经习惯了疯狗龙神经病人的个性，他也开始为难：“只不过……”

　　咦，你小子大能了呀，居然把我的专业表情给学了去。

　　“只不过什么？”李大龙板着脸问。

　　丁丁鱼小心翼翼的答道：“只不过……那地方有怪，而且，恐怕还有BOSS。”

　　他这话并没乱说，但如今的疯狗龙是理解不了的，有怪物这很正常，毕竟专门出魔晶的地方嘛，难度系数会增加。

　　可是有BOSS就不一样了，客观的说，你连最基础的技能都没有，就算遭遇最低级的BOSS，难道说你还真能开挂不成？

　　见他沉思，丁丁鱼少不得开始游说：“瓜哥，你想想，到时候我们一边拿魔晶，一边杀怪练级，如果碰上BOSS，万一爆出几件好装备或者技能书的话，那我们这一趟不就发了？说不定来回一趟，你就5级了。”

　　咦，好象是这么回事哈！

　　“OK，就这么办！”李大龙大手一挥，“我们一会就出发，我先准备准备，你那还有材料没？我炸弹很贵的，你先匀点儿来吧。”

　　丁丁鱼一听就又苦了，但想到菊花雷是新手中的神器，他还不得不答应下来：“这样吧，我去租车，你先做炸弹，一会村口见。”

　　疯狗龙这次准备很充分，除了一次性做出20个菊花雷外，他这次还跑去商店里买了10个血瓶，这种小红药在10秒时间内能恢复20点生命值，每5个红药占据一个包袱空间单位。

　　对新手来说，这已经是很奢侈的消费了，因为毛躁村1个血瓶的售价是5个铜板，现在李大龙身上的现金已经没有多少了，存了一部分在仓库后，他的准备工作就宣布OK啦！

　　结果兴致勃勃的杀到村口的时候，他被丁丁鱼雷了个里嫩外焦。

　　“这就是你租来的车？”李大龙瞪大了眼睛。

　　丁丁鱼租的车相当扎眼，宛如两颗璀璨的明星，惹得附近路过的玩家纷纷驻足围观，只因为这是两辆——自行车！

　　尼玛，还是最古老的那种永久牌自行车，傻大黑粗的。

　　貌似钢丝有点生锈，后架也被取了，嗯嗯，轮头上的铃铃肯定是没有的，这个轮胎气好象没打够，最重要一点，那就是没有——刹车！

　　“这就是你所谓的好车？”李大龙怀疑似的盯着丁丁鱼。

　　小丁同学也无奈：“没办法，新手村里这车是最好的了，你要是想坐拖拉机，大点的镇子才有租的，大城市里面有汽车，中心主城还有飞行魔法棒呢。”

　　“唉，都是钱闹的事啊，不过这是难不倒我地。”李大龙哈哈一笑、飞身上车，“咱们走起，看哥哥教你放双轮头。”

　　有了自行车后确实行动效率高，还没用到半个小时就来到了传说中的“好地方”。

　　只不过这个“好地方”确实不是他二人应该来的，这里已不是那种大沙漠环境了，而像是某处火山喷发地带，地表黑糊糊的，坚硬无比，空气中弥漫着一层层轻微的黑雾，让人感觉阴森诡异，一看就知道是不祥之地。

　　这地方实际上很鸡肋，它确实专出魔晶，但是大家都知道魔晶的好坏与品位有关，若是有了4、5个技能的玩家，是不会来这里淘金的，因为这里的品位对他们来说，完全不值一提。

　　而多数新手又来不了这里，来了也是死路一条，莫非你认为你打得过洞里的怪物？

　　所以，真正来这里的玩家，应该是刚好到达5级来爆BOSS打技能书的人。

　　只不过两人还没进洞，就直接被人拦住了。

　　这次就不是什么山外野炮队的组织，而是两个女玩家，通过衣饰来看，李大龙就可以确定，这两位已经5级了，因为她们的衣服商店里根本就没得卖。

　　“你们这是干什么？”丁丁鱼已经3级，说话也比较有底气了。

　　两个MM态度倒也客气，其中一个身着洁白道袍的MM道：“你们是新手吧？”

　　这个简直不用问，一看疯狗龙两人那一身的破烂货就知道。

　　道袍MM继续道：“你们不用进去了，里面被人清场了，我们的人都死光了，我们都是好不容易才跑出来的。”

　　她这几句话把前因后果解释得清清楚楚，敢情这两位也是有组织的人，只是她们这个组织被清场的组织干了，连她们都被干，那龙鱼组合进去纯粹就是找虐。

　　“是什么人在清场？”李大龙这句话问得倒算是中规中矩，也并无不礼貌之处。

　　但是另外一个身材有些高挑、穿着藤甲的MM就觉得奇怪了，你知道了是什么人又有什么用呢？都给你们说了我们的人都死光了，难道你们认为靠你们两个新手就能在里面站得住？

　　这些话她没说出来，但是脸上的表情说明了一切问题。

　　“瓜哥。”丁丁鱼小心翼翼的开口了，“要不……咱们还是先撤吧？”

　　这种话他就不该当着两个美女的面说，私下找个没人的地方暗示一下，疯狗龙又不是真的弱智，有了台阶下难道说他还硬撑不成？

　　关键就是疯狗龙那烂毛病又发作了，丁丁鱼这么一开口，无疑就是虚了、怕了，难道说你怕，我就跟着你怕？那岂不是太没面子了？

　　“虚个骆驼，怕毛啊！我们走起！”大龙同学潇洒一转身，就准备进洞。

　　嗯嗯，大家都懂的，某龙的赛前战略战术就是不一定真要打，我先进去瞧瞧情况探探路，真要打的话，如果对方菜鸟，我就在舞台上好好表现；如果对方凶残，那就假把意思的虚晃一枪，到时候找个机会跑路，逃跑的理由肯定也是光冕堂皇的一大堆：“寡不敌众啊、拼死干翻一个啊、今天状态不好啦、啊对不起我肚子痛我要去看医生……”

　　总之，我可以死，但就是不能掉面子。

　　正所谓头可断、发型不可乱，血可流、皮鞋要擦油。

　　大龙同学闯江湖混社会的天条就是：“输人输拳不输气质。”

　　“喂喂，你们别进去啊，我们可是好心提醒你们，里面……”道袍MM还待阻拦，却被李大龙粗鲁的打断了：“你给我让开，碰到点麻烦就怕这怕那的，所以说女人就是麻烦。”

　　道袍MM气得好悬没吐血，你这个白痴是什么逻辑？

　　看见丁丁鱼战战兢兢的跟在李大龙屁股后面进洞后，藤甲MM才不屑的冷笑：“真是人要着死，谁也拉不住，让他们进去送死好了。”

　　道袍MM却不这么想：“珍姐，他们明显没有5级，居然就敢两个人来这儿打技能书，说不定也有些实力。”

　　“这个倒是！”藤甲MM沉吟着，道：“新手中最不缺的就是奇人，要不，咱们也跟进去瞧瞧，大不了隔远一点，情况不对我们就跑。”

　　“嗯好！”


第十七章 暴牙珍

　　这个洞穴跟李大龙想象中完全一样，是个岩浆洞。

　　一进洞就是令人几乎窒息的热浪扑面而来，地形倒也简单，一条路走到底。

　　只不过两人走了大约十多分钟后就只得停下，因为前面的地形相当凶险，一个巨大的池子阻断了去路，池中翻滚的岩浆把四周照得无比绯红，要想过去就只得走中央的“吊桥”。

　　但这并不是真正意义上的吊桥，它就是褐色石头组合起来，看上去像“桥”而已，只不过这桥坑坑洼洼的，宽度仅1米，长有二十多米，不要说走过去，你要敢站上去都算有胆子的了。

　　桥对面是个小平台，以及通往纵深的洞穴口，只可惜平地上有两个穿着藤甲、拿着短剑的战士，一看就知道是负责堵门的。

　　丁丁鱼体质脆弱，走在桥上脚都在发抖，倒是疯狗龙胆子极大，三下五除二就飞奔过去了。

　　“站住！”领头的战士果断喝止，“这里已经被白云世家包场了，非本行会的无关人等请离开，否则后果自负。”

　　这台词还算是温和，所以大龙同学就笑嘻嘻的开口了：“两位大哥，我们是过路的，能不能行个方便……”

　　他话还没说完，后面那位就恶狠狠的开口了：“垃圾！滚！”

　　我操，尼玛的比我还霸道啊，李大龙顿时就毛了，不过他倒没有动手，现在动手他也不是人家的对手，所以疯狗龙二话不说转身就走，别人只当他吃了哑巴亏灰溜溜的离开，不过走到桥中央他转身就是一扬手。

　　这次扔出来的不是菊花雷，而是土火炮，这玩意的原始伤害也有20点，别看对面两位是5级猛人，连吃几下炸也是万万扛不住的。

　　“啪”的一声炸响，那两位顿时就觉得下身一阵撕裂般的痛。

　　还没弄清楚是怎么回事，桥上的疯狗龙就叉着腰肌仰天一阵狂笑：“哇哈哈哈哈，两个大变态呀，正在打电话呀，喂喂喂，你在哪里呀……”

　　他一边嘲讽一边又扔了个土火炮过去，对面的平台地方又狭小，这两位与其说是猝不及防，倒不如说是避无可避，所以就又生吃了一炸。

　　“放马过来吧，你会死得很光荣的。”无耻龙继续嘲讽。

　　后面那位顿时就毛了，操，哪来的新手不知死活，居然敢在这里嚣张，于是他提剑就上了。

　　疯狗龙心中有数，他不怕你上，就怕你不上。

　　菊花雷早已在手，引线往火石上一划，这次他没立即扔出去，而是等引线烧了几秒后才朝对方的上空抛去，这次用的姿势也很潇洒，完全就是小学生掷铅球嘛，当然，原地保持投掷姿势定格3秒那是必须的。

　　“轰隆”一声巨响，一大团火光涌现，那位毛糙哥果断被炸飞。

　　李大龙看得很清楚，伤害是55点，但是毛糙哥跌入岩浆池那一瞬间，伤害数值竟然是——整整100点。

　　我了个去，这岩浆完全就是秒杀神器啊，看来得好好利用才是。

　　毛糙哥被岩浆吞噬连惨叫都没来得及发出，平台上剩下的那位都直接看傻了，他的第一反应就是——外挂，绝对的外挂！

　　他这么想也是有道理的，对方明显新手，怎么可能有技能呢？

　　有技能也就算了，可是这大火球术怎么可能把人炸飞呢？

　　联邦政府最近是怎么了？老是不维护主脑系统，现在的新人法师职业居然有这么大的BUG。

　　李大龙要是知道对方的真实想法，估计会笑抽筋。

　　不过疯狗龙现在没笑抽筋，而是大义凛然的站在桥上呐喊：“浅唱寂寞在此清场，跟本人不认识的无关人等请离开，否则后果自负。”

　　这是那战士刚才的话，现在疯狗龙几乎原封不动的还了回去，而且最无耻的一点就是他虚报名号，祸水乱引。

　　“来呀，怎么不过来了？怕了吗？”李大龙边说又边扔了几个土火炮过去，炸得对方东躲西藏。

　　“你不过来，那我就过来了哦！”疯狗龙狞笑着上前，他把对方心理掌握得很好，估计对方根本不敢接招，果不其然，那战士恶狠狠的发话了：“小子，你有种就别跑，在这里等着。”

　　“快点，快去叫人！哥等你！”疯狗龙满不在乎的发话，不明真相的人看见他那神态，估计会认为他是超级高高手，但实际上，疯狗龙的好大喜功和装逼断脉那真是绝对的烂毛病。

　　战士一闪人，后面跟上来的两位MM就不得不服了。

　　“盆友，这位盆友，咱们商量个事。”道袍MM开始搭讪。

　　疯狗龙大咧咧的发话了：“美女，啥事？”

　　道袍MM微笑道：“咱们大家能不能组一组？”

　　旁边的丁丁鱼一听是这种要求，心头暗爽得不行，跟美女组队，是个正常男人都不会拒绝，何况这两位是高等级。

　　但疯狗龙是神经病，不属于正常男人范畴，所以他就露出了他的经典表情——“为难”。

　　“这个嘛，容我想想……”疯狗龙一脸的思考人生。

　　两个美女看来也是老配合，对望了一眼后，藤甲MM就开口了：“朋友，我就直说，大家组个队，一会他们的人来了，咱们大家也好联手抵挡，我们的人还在后面路上，很快就要到了，如果你们帮忙把白云世家的人赶出去，我保证，你们会有回报的。”

　　一听“回报”二字，李大龙就不再思考人生，而是钱迷心窍了：“这个回报，你能保证？”

　　“保证”二字他咬得极重，人家怎么可能听不出来，藤甲MM得意的笑了：“我们的行会在霍菲尔德城，不信你自己看。”

　　说完，她跟道袍MM同时亮了亮ID，两个人的ID前面果然都有相同的前缀：“沐紫星眸—翎紫轩。”

　　这两位一亮出身份，丁丁鱼就有些惊讶了，他不少朋友在霍菲尔德城，他当然是听说过个行会的。

　　其实，何止是听说，简直就是大名鼎鼎、如雷贯耳。

　　对于一款游戏来说，任何行会势力大家都不陌生，但区别在于，真正一等一的正规大行会，不同于那些杂毛组织。

　　比如哥几个在游戏里经常组队下副本，那想法弄个行会，然后推举一个人当老大去外面收小弟。

　　没错，这种就是杂毛组织。

　　而真正的专业行会则完全不同，首先它肯定有核心领导层，也就是行会中的顶级高手，其次人家有专门的发展路线，比方说行会是朝着经营型的集团方向发展。

　　这个“沐紫星眸—翎紫轩”不仅仅是在霍菲尔德城，在整个放逐之地的名气都很大，它现今有3000多名成员，其中主要招收女性玩家，可说是美女集中营。

　　当然，在《第九大陆》里面漂亮是不能当饭吃的，所以这个行会的整体发展思路是特别注重对新人的照顾和培养，有着一套完善的青训体系。

　　这个就很好理解了，任何一名新人在将来都有可能成为第九大陆的风云人物，所以新人在沐紫星眸里面特别受到关爱。

　　比如说，你想去修炼，你可以申请适合自己匹配的其他职业玩家，你也可以申请一笔新人基金，甚至于你在外面被人欺负了，总部会帮你排忧解难，若是碰上大麻烦，总部会派出顶级高手帮你搞定一切。

　　这样的行会有两个显著的特点，一是空前的团结，二是培养出来的高手忠诚度极高，而高手一旦多了，行会的回报和名气还会小得了吗？

　　所以，一提起“沐紫星眸—翎紫轩”，那绝对是有信用的保证，这不是什么白云世家就能比的。

　　不过，疯狗龙对于这些知道个屁，你给他亮行会ID根本就没有用，你要是给你他一下子亮出百八十个金币出来，你现在让他去跳岩浆池自杀，他也保证不皱眉头。

　　所以队伍组上之后，李大龙对“沐紫星眸”这行会没什么兴趣，倒是两位美女的名字让他印象深刻。

　　道袍MM叫做“幽小月”，职业是奶妈，这名字倒也符合她乖巧清秀的形象，但藤甲MM的名字就不敢恭维了，居然叫“暴牙珍”。

　　我说你毛病不是？长得这么高挑亮丽，却非要取这种猛男名字，难怪你的职业是肉盾型战士。

　　四人交流了一会儿，又在桥上鬼鬼祟祟忙乎了一阵，之前的领头战士就领人返回来了。

　　“飞机，你刚说的那个开挂的法师在哪？”

　　“靠，有没搞错居然是新手。”

　　“慢着，有可能是老鸟，故意装的新手，咱们小心点。”

　　……

　　这群人一共来了5个，通过武器来判断，除了那战士外，分别还有两名法师、两名弓手。

　　“糟！”疯狗龙暗叫不好，战士法师对他来说并不可怕，可怕的是有弓手，5级的弓手绝不可能连10米的射程都没有，但他的菊花雷最多也就只能扔10米，难道又要“此时不跑，更待何时？”

　　当然，心中这么想，嘴巴上却绝不能这么说。

　　于是疯狗龙无比潇洒的往桥上一站：“呀哈，带人来送死呐？我喜欢！”

　　领头战士冷笑道：“我看这次送死的人是谁，带种的就过来。”

　　“来就来，Who怕Who啊，哥就是喜欢杀那些自寻死路的白痴！”


第十八章 石桥乱炸

　　疯狗龙打的主意还是老一套，等你上桥后炸你下去喂鱼，当然，他自己也得走上桥缩短这段距离。

　　对方第一个上桥的人居然是一名弓手，这位弓手估计也是体质不高，一步一步走得小心翼翼的，就怕掉下去。

　　不过李大龙没敢小瞧他，因为对方手上拿着一把小巧玲珑闪着金光的弓，仅凭外观和颜色判断，李大龙估计自己顶不住几下，说不定一下也顶不住。

　　但你丫的敢上桥，哥们儿就敢跟你对搞。

　　“Fireinthehole！”疯狗龙一声怪叫，来了一个“猴子偷桃”的无耻姿势把菊花雷投了过去。

　　传说中的暴烈火光果断涌现，但这次傻眼的人轮到疯狗龙了。

　　那弓手非但没被炸飞，反倒是好端端的站在桥上屁事没有，再仔细一看，弓手全身上下套着两层若有若无的蓝色护盾，菊花雷一爆炸，那护盾光华流转，尽管显示炸出了55点伤害，但明显人家没事。

　　这狗日的肯定是背后那两法师加上去的保护技能，菊花雷震不动，我靠你们也太赖皮了吧。

　　倒是弓手抬手一箭射来，以李大龙现在的属性，还没达到可以闪避箭支的地步。

　　于是他膝盖很干脆的中了一箭，这一箭疼得他差点站立不稳，险些喂鱼了。

　　我戳，这货好高的攻击，居然有45点攻击力，李大龙的生命值瞬间跌到5点，控制面板提供的视野都呈现一闪一闪的红色，这是低血量的警告。

　　此时不跑，更待何时？

　　疯狗龙终于开始败退，这时后方的幽小月法杖一挥，上空降下一道纯白色的柱形圣光，细巧的光线落在李大龙全身，血量瞬间恢复了10点，这就是队伍中有奶妈的好处了。

　　不过疯狗龙还是不敢上，因为再中一箭他还是得死，于是只得暗自吞了两个昂贵的小红瓶，同时死要面子的又扔出一枚菊花雷，口中一声怒吼：“劳资跟你拼鸟！”

　　这次扔得实在是大失水准，因为还差一点距离才到人家脚下。

　　弓手一看，再无畏惧，加快脚步追了上来。

　　那领头战士一看也乐了：“呵呵，小子你刚才不是挺狂吗？这会你有脾气你别跑啊。”

　　说完，他招呼剩下的三人一起上桥，今天不弄死这个新兵蛋子，我们白云世家的面子何在？

　　疯狗龙看来是不行了，后退过程中又中了一箭，这次幽小月的技能CD还没恢复，没办法再喂他一口奶，疯狗龙看来是强弩之末了，扔出的第三霉菊花雷水得不能再水了——这货居然扔歪了，炸弹直接扔进池子中去了。

　　“轰啪”一声闷响，下面的岩浆被溅了起来，无数火红的浆点在空中散开，灿烂而辉煌。

　　也就是在这个时候，不可思议的事情发生了，那些散在空中的浆点像是中了魔法一样，非但没有落下去，反而突然朝桥上的弓手飙去。

　　“叮叮”两声急响，护盾瞬间破碎消失，剩下的浆点打在弓手全身各处，结果那是不用问的，弓手像断了线的风筝似的一头就栽了下去。

　　后面的四位当场傻眼，尼玛这是怎么回事？这货的铁疙瘩还有这种功能，把炸碎的东西炸得二次变线。

　　外挂啊外挂啊！鸡阿母在哪里？在哪里？

　　这里有人开挂！

　　这时疯狗龙哪里还有半分退缩的模样，站在桥这边故作诗人仰天感叹：“妹子几时有，挖矿问朋友，不知天上岩浆，烫死几个小盆友，我欲挖矿而去，又恐墙壁太厚，改用地瓜蛋蛋，疼坏我的手……”

　　战士一伙听得好悬没气炸，狗日的打架就打架，你丫的还吟得一口好诗，你真以为你是诗人啊。

　　任何人瞧见疯狗龙那装逼挨打的形象，想不生气都难。

　　我戳你妹的去死！战士受不了了，第一个抡剑就上。

　　他这会儿敢上也是有底气的，一方面疯狗龙是重伤，他有把握一剑捅死；另一方面是他身后还有3个人，就算他挂了，兄弟伙们还弄不死对面的菜鸟？

　　所以战士提剑像条野狗般扑来，那气势只差没高呼“德玛西亚！”

　　但他这气势没持续两秒钟就玩完，疯狗龙的菊花雷又是一石子激起千层浪，无数火红的星星点点又被炸了上来。

　　“大家小心！”战士大声提醒，后面两位法师迅速给自己套了护盾。

　　但是很遗憾，这一次他们的脚下连续“轰隆轰隆”几记闷响，爆炸的火光那是相当的壮观，战士和弓手没有护盾，最先被炸飞喂鱼。

　　两个法师身上有盾但没能顶住第三炸第四炸，盾一碎就跟着被震飞去喂鱼，最后那名法师坠入池子前奋力高呼：“你妹的我要投诉你，你丫开挂！”

　　“哇哈哈哈哈。”疯狗龙仰天大笑，殊不知他现在连杀5人后直接黄名。

　　这时幽小月和暴牙珍不得不对李大龙叹服，这家伙当真厉害呐。

　　厉害个屁，只是她们并不清楚李大龙的鬼把戏，后来这5人被放翻，可说全是旁边丁丁鱼的功劳。

　　李大龙那第一次炸起岩浆的同时，丁丁鱼就暗自在旁边操纵这些火系能量直接将弓手给秒了，第二次炸起岩浆，以丁丁鱼的能力，还不能秒杀4个人，所以他就将那些火系能量往桥下引，那里事先已经被疯狗龙悄悄的用胶布粘了4个菊花雷在上面，就等着对方走上来。

　　只要敢经过那个位置，不要说你有盾，没两三个强力防御技能或是没个15级、16级的优秀体质，照样炸你下去，毕竟这“桥”太窄了，而下面的岩浆又太万恶。

　　魔导师操控能量的厉害由此可见一斑，只不过丁丁鱼现在还没技能，否则就能独挡一面，至于他为什么能隔空操控？说白了暗中使用了两颗魔晶石来增大引导强度，不然的话，那些岩浆放在他面前他也驱不动，可饶是如此，巨大的消耗也导致他全身属性骤减，此刻累得都说不话出来。

　　他是立了大功，准确的说是幕后英雄，可是呢，享受英雄待遇的却是疯狗龙。

　　此刻在两位美女羡艳的追捧之下，某龙就又开始飘飘然了：“其实呢，这不是什么难事，再大的场面我也见过，你不要看我是新手，新手只是我表面地工作，我真正地身份，其实是位研究僧……”

　　“你究竟是怎么做到的？”暴牙珍再次追问。

　　她实在是很好奇，不过这也不能怪她，因为当时大家的注意力都集中在李大龙身上，全把岩石旁趴着的丁丁鱼给忽视了。

　　你要是换个高手在场，丁丁鱼的小动作岂能瞒过人家的眼睛？

　　所以说，新手始终是新手，新手缺少的就是经验，真正到了一定层次，双方拼的就不是差距了，而是细节。

　　“其实呢，我这个人是很谦虚的，你们可千万不要告诉别人我练有绝世武功。”某龙继续恬不知耻的吹牛皮：“我能取得今天这样伟大地成就，是离不开各位朋友地支持，所以呢，多谢！多谢大家地支持！在这个特殊地时刻，我最想感谢地人就是，咦？谁呀？”

　　这次打断他发挥的倒还不是无敌的系统大爷，而是洞穴外又进来人了。

　　又是一个女人，但此女无论是全身穿戴，还是外表都十分独特。

　　来的这位一头金发冲天而起，额上戴有白玉压发梳，这种束起来的发型非但不难看，反而有种飘逸飞扬的韵味，身上的装束简约而不简单，上身仿佛就是一件很时尚的皮质紧身T恤，双肩是轮廓分明的银色金属护肩，一条大腰带把腰束得很细，上面还挂有一个不知道干什么用的链盒，下身就是金属长靴和护腿了。

　　单看这些，就是李大龙二人看不懂的，这绝对不是5级10级的人，很可能几十级了，那个层次的玩家，疯狗龙是想都想象不出来的。

　　而此女面容美化得相当的耐看，可说越看越有味道，她脸庞轮廓有致，清秀不俗，眉宇间又隐隐带着一种冰冷的忧郁，给人的感觉就是于沉稳冷静中蕴涵着妩媚动人的魅力。

　　当然，最扎眼的还是她手上一对精致、华丽、刺眼的银光金属手套，表层还刻有密密麻麻的纹路，看上去仿佛是某种神秘图案，而体积大得简直跟拳击手套有得一拼了。

　　疯狗龙二人还在暗自提防，但幽小月二人却欢呼着跑过去了：“小情姐姐，你终于来啦。”

　　“呼！”那女人长出了一口气，“我接到通知没命的往这赶，幸好你俩都没事。”

　　接下来，三个女人就在那里叽叽喳喳的说个不停，看似幽小月在给那女人报喜，描述她们是怎么挺到现在的。

　　许久，三女终于说完，幽小月把那女人组进队伍，疯狗龙低头一看团队栏，直接就被吓尿了。

　　俺的娘呀，这沐紫星眸的后援虽然只得一个，可这一个足够顶十个：

　　姓名：夏小情；

　　行会：沐紫星眸—翎紫轩；

　　职务：1段高级队长；

　　职业：奥术大法师；

　　等级：56级；

　　……

　　一个56级的猛人就站在李大龙面前，大龙同学被震得目瞪口呆，我说，哥们儿怎么就没有这种后援呢？尼玛小月月暴牙珍早不拿出这种底牌来？害得哥们儿白白浪费了这么多菊花雷。


第十九章 夏小情

　　玩家之间组队，可选择性的显示自己的部分信息给队伍，一般来说，像李大龙和幽小月这种组队，大家就露个名字或者等级意思意思一下就行了，但现在这位姐暴露了这么多信息出来，其实不是显摆，而是知道了刚才发生的事，算是没把李大龙他们当外人看。

　　不得不说，《第九大陆》虽是虚拟的，可是在这个世界中，混得差的不一定懂人情世故，但是混得好的，那就一定懂得处事的分寸感和对尺度的把握。

　　这个夏小情显然很有诚意：“这位小鱼朋友和黄瓜朋友，你们好，很感谢你们刚才帮助我的两个小姐妹。”

　　“哪里哪里！”疯狗龙又开始虚情假意的谦虚，“嗯嗯，一群大男人欺负两个小妹妹，那不是男人所为，我们就是看不下去而已，举手之劳，举手之劳啊。”

　　旁边的丁丁鱼同学则十分鄙视：娘的，我就对你的虚伪看不下去了。

　　夏小情这种级别的美女经历的人事肯定多，明显就无视了疯狗龙的油腔滑调，沉吟着道：“这位黄瓜小兄弟，你刚才应该是用科技一类的道具取胜的吧？”

　　“咦？这你都猜得出来？”李大龙故作惊讶。

　　夏小情道：“我有个朋友也跟你差不多，出生有着很好的天赋，只不过她走的是药剂师路线，你走的是道具路线，恕我冒昧，能不能让我看看你的属性？”

　　2级的那丁点儿属性看不看都一样，反正也没什么大秘密可言，但是夏小情看了李大龙的属性后却是一脸奇怪的表情。

　　她沉思了很久才道：“你这明明就是先天强大的刺客属性，可怎么走上道具路线了？我建议你还是走刺客路线，别浪费了大好天赋。”

　　这算是游戏中有高人第一次为李大龙指导未来职业的发展大方向，但是夏小情这次错了，疯狗龙和丁丁鱼这种人真的没法跟幽小月与暴牙珍相比。

　　毕竟她们出身大行会，钱、药、书、装备、补给和后援这些她们又不差，她们只需要一步步的认真发育，合理规划自己的未来就行了。

　　相比这一点，李大龙他们则就可怜多了，光棍一条先且不提，只说出生在毛糙村外的大沙漠中，能活下来就是万幸了，还规划什么未来啊？你当毛糙村里卖的那冷馒头便宜了吗？要整整3个铜币才能买1只呢？这两天大龙同学的嘴里都快淡出鸟来了。

　　但是，纵然馒头再难吃，你也得把它咽下去，因为你没得选择，这就是草根的人生。

　　想要改变，想要获取，就得在困难中奋斗，从逆境中崛起！

　　夏小情继续道：“这些你们拿着吧，算是我们沐紫星眸对你们刚才义举的回报。”

　　暴牙珍之前果然没乱说，确实是有保证的啊，李大龙笑眯眯的一看，顿时就喜出望外，因为交易栏上躺着5个金币和两本技能书。

　　尼玛，我们今天这笔买卖，是不是赚得太轻松了一点？

　　但是夏小情接下来的话就浇了疯狗龙一盆冷水：“拿着吧，你们可以走了！”

　　“那你们呢？”丁丁鱼对此表示不理解。

　　夏小情淡淡道：“我们继续留在这里。”

　　这下李大龙就不干了：“这些你自己收好，我们不需要。”

　　丁丁鱼的嘴巴顿时就张成了“O”型，你干嘛？劳资刚才用了两块魔晶，你又用了那么多炸弹，这些东西你不要那我们今天就白干了，难道关键时刻你就SB了？

　　夏小情也略微惊异的望着李大龙，她也搞不懂对方的态度为什么瞬间180度大转弯。

　　说白了，别看疯狗龙神经病人思维广，但他真的不是那么好糊弄的。

　　在李大龙看来，夏小情给自己回报并让自己离开这里，而她们继续留下，这目的太明显了，也就是说她这个强援到来后，这里现在轮到白云世家的人滚出去，而她们沐紫星眸现在正式开始清场大活动。

　　但李大龙却不愿意离开，因为一会如果能进去的话，那又是挖魔晶又是爆BOSS的，能到手的东西还不比你这两本破书和5个金币强？否则的话，你怎么会叫我们离开呢？

　　“你想多了！”关键时刻居然是暴牙珍猜中了他的心思，“黄瓜兄弟，夏姐其实是一番好意，一会儿白云世家在最里面的人肯定还会出来，这毕竟是我们两个行会之间的恩怨，这跟你们无关的。”

　　她和颜喜色而且说得很委婉，疯狗龙要是还听不懂的话，那就是真的弱智龙了。

　　说到底，你们两个等级太低，背后又没有什么组织，白云世家虽然不能跟沐紫星眸相提并论，可是这样的纷争你们要是参乎进来，客观的说，以你们的身份和实力，根本参乎不起，现在让你们离开，也是间接的保护你们，你也不看看你自己，才2级的新兵蛋子就黄名了。

　　“嗯？”疯狗龙一听顿时就尴尬了，“咳咳，我想起来了，我们今天还要回村子去开个办公短会，一会时间就到啦，至于这个回报嘛……咳咳，本来我们行走江湖、惩强扶弱是不求回报的，但是三位美女以诚相待，咳咳，我们怎么能辜负美女的诚意呢，小丁丁，你说是不是？”

　　我能说不是吗？你丫还惩强扶弱？明明这里就你等级最低，尼玛还找这么多光冕堂皇的理由，还开办公短会？这都是什么跟什么呀？

　　丁丁鱼听得简直无语，而且相当的鄙视疯狗龙，因为他看见某龙悄悄的把东西全装进他自己的包袱里去了。

　　喂喂，你能再无耻一点吗？居然试图独吞。

　　不过就在这个时候，桥对面终于涌出来一大群人。

　　各色各式的人，男的女的都有，拿刀的拿剑的拿弓的拿法杖全都有，甚至还有人拿着九节鞭这种冷门武器，大大小小差不多有二十人，从装束上看，没有任何一人是在5级之下。

　　这些人简直不用问就知道是白云世家的，肯定是在最里面打怪挖矿，发现领头战士他们一去不回，估计就知道凶多吉少了，索性一古脑全出来查探真相。

　　“你们退后！”夏小情的脸色沉下来了，独自走上桥大声喊话，“对面的人听好，话我只说一次，全部给我滚过来认错，我今天心情还可以就饶你们一次，不要问我不过来会有什么后果，你们都懂的。”

　　哟西……大姐你也比我牛逼吖，你还要人认错？算了，他们不跪我给你跪了，大龙同学对夏小情那是佩服得相当的无语，这等级高实力强就是好啊，说话都这么霸气。

　　很明显，对面一群人听到这种狂话肯定是不服气并要加以无情嘲笑的，但是扫了一眼夏小情的全身上下后，一时间居然没人敢嘲笑，但还是有人回话了：

　　“婊子，你挺能的嘛，你要真带种就爬过来给爷舔舔，今天把爷伺候舒服了，爷们重重有赏。”

　　这话听起来很有反击力度，实际在气势上已经示弱了。

　　真的猛男，从来都是上去直接开搞，哪有心里怕这怕那的让人家过来。

　　夏小情嘴角露出一丝不屑的冷笑：“你们不过来是吧？那我就过来了！”

　　说完，她还真的一步一步朝桥对面走去，这下连李大龙和丁丁鱼都目不转睛的盯着这场面，难道说大姐你是真的猛男，敢直面彪悍的人生，我要打十个，哦不，是二十个！

　　“婊子真的找死，兄弟们轮了她！”又有人高呼。

　　话音一落，桥上顿时就壮观了，只见各式各色的技能和攻击冰雹般的砸了下来，有红色的火箭、蓝色的冰箭、绿色的毒箭、大火球、小火球、飓风、闪电、还有刀剑棍棒夹杂匕首飞刀，甚至有人把锄头都砸了上去。

　　足见这群人对夏小情相当忌惮，不顾一切的乱砸乱丢，疯狗龙和小丁丁自打进入《第九大陆》后，还没见过如此规模的华丽攻击，一时间看得眼睛都花了。

　　而且由于对方火力太密集，所有的技能和攻击都形成了一团七色混沌，完全把夏小情给淹没了，根本就瞧不见她真身。

　　“这……大姐顶得住么？”大龙同学心想这要是换我上，我觉得还是直接跳桥自杀比较靠谱。

　　旁边的暴牙珍自信满满：“开玩笑，夏姐是我们行会的1段高级队长，哪是这些渣渣打得动的？”

　　“是吗？”疯狗龙怀疑似的盯着暴牙珍，你丫吹牛皮的本事跟哥们儿也不相上下啊。

　　李大龙的担忧也对，毕竟是新兵蛋子没见过什么世面，一瞧这种规模的攻击，心中打鼓也正常。

　　但他很快就不怀疑了，这样的攻击持续了近半分钟后，白云世家的人终于全部停手，桥上的光芒和硝烟慢慢褪去并散尽，这次疯狗龙的嘴巴也张得可以吞下足球了。

　　夏小情非但毫发无伤，而且还双手环抱在胸前冷笑：“继续，还有什么招尽管使出来！”

　　这时李大龙才看清楚，在夏小情的全身四周，笼罩一个盾牌形状的白色护盾，所有的攻击伤害，似乎都被这个护盾给吸收掉了。

　　这次没人敢再骂了，也骂不出来了，因为对方所有人全都吓傻了，这尼玛的妖女啊，杀不死！

　　“没有了吗？”夏小情冷笑着，“既然没有了，那现在就轮到我了，呀——”

　　她一声厉喝，手上的拳套光芒爆射，惊亮得连桥下的岩浆仿佛都失去了颜色，李大龙终于在游戏中第一次见到了传说中高手的威力。


第二十章 力量喷泉

　　夏小情手套上的能量积蓄了大约3秒钟之后，突然双拳朝前隔空打出，两道直径粗有2米的浅蓝色光束出现了。

　　对面二十个人纵然早有防范，可是那么狭小的地方，这种又粗又长的光束谁人能躲？

　　夏小情双拳一挥动，光束横扫了对面的所有一切。

　　“我草，这不就是镭射激光枪吗？好粗的两根！”李大龙失声惊呼。

　　旁边的小丁同学只能白他一眼，白痴，这都不懂，这可是光系魔法，不是什么好粗两根！嗯？好粗的东西一根就够了，你要两根干嘛？难怪你叫一节硬黄瓜。

　　“哧哧哧！哧哧哧！”李大龙好象听到什么东西正在燃烧。

　　惊艳激光也只持续了3秒，3秒钟之后便消失无形，剩下的是平台上横七竖八躺着的20具尸体，这些人连惨叫都来不及发出，就直接被秒了。

　　这尼玛太逆天了啊！

　　大龙同学和小丁同学扭头对望一眼，眼中均是一个意思：“什么时候我能有这么变态可就好了。”

　　再看夏小情，好象没费什么力，她不屑的冷哼：“10级都没有的人也敢叫嚣清场，哼，真当我们沐紫星眸没人了？”

　　说完，她转身走过桥来：“好吧，两位朋友，你们先走吧，我估计一会白云世家还会来比较能打的，这里就留给我来应付好了。”

　　伟大的大龙同学怎能如此灰溜溜的闪人呢？于是他那豪气就又发作了：“嗯，这个，那个……大姐，你一个人应付起来恐怕吃力，这样吧，不如我们也留下，多一个人多一分力量嘛，再说了，我们行走江湖图的是行侠仗义、除暴安良，路见不平，我们就拔刀相……”

　　他还在那里拼命的给自己脸贴金，旁边的伟大演员一代奥斯卡影帝小丁丁同学“哎哟”一声就倒地了。

　　“咦？”疯狗龙又故作惊讶，“你怎么啦？”

　　可惜影帝也有穿帮的时候：“啊对不起我肚子痛我要去医院看医生。”

　　他在那里一边装一边朝疯狗龙拼命的递眼色：此时不跑，更待何时？尼码，我们的自行车还在外面没上锁呢？当心一会有人把你给偷了。

　　疯狗龙终于有台阶下了，马上就转身讪笑着：“三位美女，我们这就告辞了，办点重要事情先，祝你们玩得愉快，拜拜。”

　　夏小情点点头，淡淡回应：“如果以后有机会去霍菲尔德城，欢迎到沐紫星眸来作客。”

　　这话疯狗龙已经听不见了，因为两个孙子闪得跟土狗似的，仓皇的夺路而逃。

　　这时幽小月不禁笑嘻嘻的转头：“小情姐姐，你平时对别的男人不冷不热的，今天好象对这个小黄瓜挺和气呢。”

　　“小丫头瞎猜些什么呢？”夏小情万年冰霜的脸上终于有了一丝笑意，“你根本不懂，这个一节硬黄瓜，他是我见过的人中天赋最好的一个，你们出来修炼啊，一定要多结识这样的奇才，只要他有机遇，又肯努力奋斗，将来成为这放逐之地上的风云人物，真的不是什么难事，到了那个时候，他对你们的帮助可就太大了……”

　　她还在为两位小妹指导，疯狗龙二人已经屁滚尿流的骑车回去了，同时鬼鬼祟祟的在仓库开始分赃。

　　“拿来！”丁丁鱼也学李大龙，潇洒的直接一伸手。

　　“你要啥？”李大龙假装不知道。

　　“别以为我没看见，5个金币两本技能书！”小丁同学一脸的认真，“我要求不高，1本技能书，2个金币！”

　　“这……”疯狗龙又开始为难了。

　　小丁同学这次说什么也不能让他的经典表情给阻拦：“我今天可是下了血本，整整两颗魔晶啊！”

　　“好吧好吧！”好歹也是好基友，大龙同学这次也只好让步，不过他还是悄悄的留了一手。

　　两本技能书都是5级的，分别是《力量喷泉》和《绿色之能》。

　　《力量喷泉》：被动技能，提升当前力量属性10％；

　　《绿色之能》：在附近5米范围内释放一个结界点，为自身恢复20点生命值；

　　貌似这本《绿色之能》更实用一些，疯狗龙决定留下这本，谁知小丁同学坚决不干，他现在已经熟悉疯狗龙的无耻风格了：“不，我要另外那本，我一个魔导师要力量能有什么用？”

　　“喂喂，我是肉啊，我顶在前面帮你扛伤害，我总得保命不是？”李大龙争得也有道理。

　　小丁同学态度异常坚决“那两个金币我也不要了，你给我《绿色之能》。”

　　“哦？那好吧，看在你这么有诚意的份上，唉我就忍痛割爱了，拿去吧！”疯狗龙又假装一脸痛苦，心里却是暗爽，技能书有个叼用啊？哪有钱来得实在呢？

　　他的这种想法肯定是不对的，技能对于玩家的作用不言而喻。

　　系统有着严格的规定，玩家每5级才能学1个技能，也就是说，每5级是一个分水岭，它标志着你是处在哪个层次和阶段的玩家，当然，等级的高低并不能决定实力的强弱。

　　之所以这么规定，也是基于平衡的考虑，《第九大陆》中的技能有无数种，但是任何一种单个都不牛叉，简单的说，《第九大陆》取消了传统游戏那种所谓的变态“大招”，放一个“大招”死得遍地都是尸体的技能基本上是不存在的。

　　但并不是说绝对没有，只是太难太难弄到手了，即使到手也有种种限制，比如说副作用、比如有很长的CD时间等等。

　　除了所谓的“大招”外，其余的技能也分种类，被动、主动、进攻、防御、恢复、控制、净化、减益……但是任何一个类型都很普通，威力都不见得大。

　　所以，真正的高手在于几个技能一套连招把对方打残打死，这就对操作、技术、反应、实战经验的运用要求极高。

　　技能也分段位，而且段位无上限，你可以无止境的修炼，比如弓手的《穿云箭》，1段射程10米，2段20米，你要是下得苦功夫，练到10段的话，传说中的百步穿扬信手拈来。

　　那么肯定有人会问，如果劳资练到100段呢？是不是即使敌众我寡，末将也能从万军丛中取敌将首级？

　　理论是可以的，但实际上行不通，技能的升级需要反复大量的运用，段位越高，升级越难，毕竟消耗的时间太漫长了。

　　你要想把《穿云箭》这样的技能练到1000段，射程1万米打得比大炮还远，那对不起，估计你活不到那个时候啦。

　　之前夏小情在山洞中一炮炸死20个人的高分记录就是经典例子，有心人若是用心琢磨，就不难得出如下判断：

　　夏小情的激光技能肯定是比较高端的，很有可能是5级的时候学的第一个技能，所以技能的段位很高，再加上双方实力差距悬殊，一炮秒杀也在情理之中。

　　值得一提的是，尽管技能书没有标注等级需求，看似每种技能都差不多，实际上好地方爆出来的技能书效果更加显著，这就是所谓的高端。

　　你YY一下吧，倘若你完成了拯救全世界的超级大任务，国王奖励你《春哥护体满血满状态原地复活》和《全身无敌免役365个小时》，那是想都不用想，这俩玩意绝对比《穿云箭》强百倍不止。

　　至于李大龙手上这本《力量喷泉》，在夏小情眼中，也就是之前洞穴的那种渣渣地方才爆，她看都懒得看，但对李大龙这种穷得可以去偷去抢的苦哈哈来说，能搞到书就该烧高香啦。

　　再换个角度来看，其实合理的选择技能也是非常重要的一点，玩家一旦达到了5级，就意味着脱离了新手阶段，拥有了自己人生中第一个技能，这个技能的重要性简直无须多说，随着你的等级不断提高，它很可能是你将来诸多技能中威力最强大的一个，几乎百分之九十的玩家的第一个技能都是攻击性质的，而且这些玩家都是弄到了好几本技能书后，由高手专业指导并经过反复比选才学的。

　　当然，疯狗龙不怎么看重技能书，一方面是他不清楚这其中头头道道，另一方面也是穷得叮当响，穷怕了不是？

　　所以，专心搞钱才是王道。

　　今天的收获还是不错嘛，技能书一本，5个金币，貌似经验值也涨了1个单位，进度慢是慢了点，但有总比没有强吧？

　　疯狗龙自认为搞钱效率低下，其实在新手中，他这每天3个小时的在线时间，能搞到这么多东西，已经相当逆天了。

　　“哈，兄弟，你果然在啊！”一个声音从背后传来。

　　李大龙回头一看就乐了：“咦？魂哥来了呀，几天不见，十分想念，有什么好关照阿？”

　　“呵呵！”魂斗罗面色红润、容光焕发，显然心情不错，“兄弟，这两天你给我供的那些货效果相当不错，这不，我就回来找你商量点事，这趟买卖你要是做得下来，我包你大赚一笔钱。”

　　疯狗龙最听不得“钱”字，这个字能让他眼睛瞪得老大，速度窜得跟狗快，同时激发出全身的潜力：“魂哥，拉兄弟一把啊，兄弟我天天啃冷馒头都啃出蛀牙来了，对了？上级有什么重要指示？我保证完成任务，绝不辜负党和组织对我培养和希望。”

　　魂斗罗听得晕迷，馒头也能让你长蛀牙，你那牙齿干什么吃的？


第二十一章 扬帆起航

　　魂斗罗所谓的“买卖”又是他自己的私货。

　　自从在上清河被“兰芯之家”的美女弓箭队虐了之后，李大龙就帮他弄出了土火炮这个东东来，魂斗罗的做法很简单：把土火炮绑在箭支上再配合技能射出去！

　　对于他们十几级的人物来说，这个东西还真的起了奇效，因为土火炮属于科技伤害的范畴，别说十几级，就算是大几十级的玩家都未必有“科技防御”这种属性，所以连续射了几箭后，对方直接就尿了。

　　魂斗罗找回了场子，自然就对这玩意上了心，但是用了几天后，他就发现了土火炮的不少弊端。

　　首先是这玩意受不得潮，因为火药是用杂货店里的草刀纸包装的，沾了水就废了。

　　其次在大雨天、大雾天的环境下也无法使用，另外碰上奥术水系法师那就必跪无疑。

　　“你最好设计出一种射在水里也能燃烧的东西。”魂斗罗很是期盼的把李大龙望着。

　　“这个好不简单！”疯狗龙大拍胸口，“你把火药换成磷粉不就完了。”

　　魂斗罗一阵无语，自己这表述能力差了硬是容易让人误解啊：

　　“兄弟，我的意思是这玩意在水下也能爆炸。”

　　“哦？”李大龙很自然的就拿出了一颗菊花雷：“这个怎么样？”

　　魂斗罗眼睛一亮，但接过端详一阵后又只得苦笑：“兄弟，你这玩意好是好，只是我一个弓箭手，要把这傻大黑粗的东西绑在箭上一射二三十米，你觉得那现实吗”

　　“这倒也是！”李大龙心想菊花雷绑在箭杆上，射程就会大打折扣。

　　魂斗罗沉吟着，道：“我要求不高，这玩意要是能再小一点，重量轻一点，射在水中也能炸，最好是不用火石也能引燃，那就OK啦！”

　　李大龙也沉思着，道：“行！”

　　“真的？”魂斗罗大喜过望，“需要多长时间？”

　　李大龙苦笑着道：“魂哥，你想要的东西，老实说，以我现在的条件……还做不出来，最起码那个爱琴海科技盒还要更高端的。”

　　“这个……”这次轮到魂斗罗坐蜡了，“那种东西，大城里的杂货店很普遍，可是要更高端的，说真的我还不知道怎么去搞，我这种职业很少去涉及科技领域。”

　　“好吧！”李大龙无奈的摊手，“就算更高端的有了，但是材料也要更高端的，生铁肯定不行，必须要用软白铁，魔晶肯定要有，还要有弹簧、撞针、软管、粘胶、线圈……”

　　他专业名词随口就蹦了一大堆出来，魂斗罗直听得头晕，他只觉得呆哥的这位小兄弟真是能者无所不能。

　　当然，这一点他也清楚，李大龙说的这些东西，不可能再通过挖矿取得了，因为挖矿挖出来的硫磺、硝石、木炭这些都是原材料，什么撞针弹簧之类的都是半成品，商店里都不一定齐全，还必须到红市或者黑市去收购。

　　“红市？黑市？”某龙又开始好奇。

　　“这个解释起来太麻烦。”魂斗罗赶紧道，“我简单的给你说，反正这些东西这里是没有卖的，就算附近大点的镇子也没有，必须到大城去，或者到中心主城去才行，离这里最近的就是霍菲尔德城了，不过我马上有事要去东边的克里斯塔港，兄弟你能不能代劳我去霍菲尔德城？”

　　“这个嘛……”疯狗龙又犹豫了，去他是肯定想去的，农民进城谁不欢乐？他也曾梦想仗剑走天涯，去看一看世界的繁华，问题是怎么去他连路都不晓得。

　　他的经典为难表情愣是骗死人不偿命，魂斗罗又会错意了：“呵呵，兄弟放心去好了，路费算我的。”

　　说完，他就打开了交易栏。

　　我擦，今天是怎么了，我他妈的运气怎么就这么好捏？难道说我长得真的太帅？

　　疯狗龙看到交易栏上躺着10个金币，这10个金币收了，他现在就有15个金币的流动资金了，兑换现实世界也能有十几个信用点，足够买到几片小麦面包，嗯嗯，这可是不小的成就呢。

　　其实他跟魂斗罗全都错了，魂斗罗根本不知道李大龙现在的升级进度非常缓慢，东搞搞西搞搞，搞了几天还停留在2级，2级新手要从毛糙村徒步走到霍菲尔德城，这简直是痴人说梦话。

　　这沿途就像西天取经一样，西天路上、多磨多难，不但路途遥远，还要降妖除魔，而且更要经受住功名利禄和美色诱惑的考验。

　　嗯？美色诱惑？

　　疯狗龙倒还想接受这种考验呢，最终的考验结果是：真经我不要了，你们自己玩儿蛋去，哥们儿要在高老庄定居鸟。

　　“好，让我准备准备，我明天就动身去霍菲尔德城！”疯狗龙给出了承诺。

　　“好兄弟，梗直！”魂斗罗大喜过望，“一旦有了结果，你就通知我，把货放共享空间上，我绝不会亏待自己兄弟的。”

　　李大龙当然要准备准备，毕竟3个小时时间就快到了，而且他有必要事前带够干粮和饮水。

　　一夜春梦之后，大龙同学就天空一声巨响，劳资闪亮登场。

　　疯狗龙登场的第一件事就是召唤小丁丁同学：“霍菲尔德城怎么走？”

　　“你要去霍菲尔德城？”小丁同学显然被吓了一跳，“你没病吧你？”

　　疯狗龙不屑道：“怎么？我不能去？”

　　丁丁鱼道：“你知不知道这里到霍菲尔德城有多远？”

　　“多远？”

　　丁丁鱼一字字道：“一共有360多公里。”

　　啊？我操！果然所谓的真经在西天灵山我佛如来之处，距此十万八千里，肯去者成就金身。

　　不去者？

　　那就练就肉身吧！

　　本来李大龙当场就打了退堂鼓，但小丁丁一脸戏谑的笑意顿时就让他不爽了：“你这么看着我是什么意思？”

　　小丁丁语重心长的说道：“我劝你啊，还是脚踏实地的做人吧，这里有份洗厕所的工作你先做着，别成天电影看多了，学人家讲理想。”

　　得，他这么一感慨，而李某人又是最经不起激的：“话不能这么讲，我心中地一团火是不会熄地。”

　　“要去你自己去，我这次说什么也不跟着你去送死了！”小丁丁也拒绝得很坚决。

　　不得不说，偏执狂的战意被点起之后，那可是怎么也熄灭不了的熊熊烈火。

　　李狂人昂首挺胸、目眺远方，脸上带着“人生自古谁无死，谁人拉屎不带纸”的决绝表情，看似就要去也，不过下一刻他又转头深情感叹：“明知虎山有虎我却偏向虎山行，你说，我这种大无畏的英雄气概，是不是值得高度赞扬？”

　　“那是那是！”小丁丁虚情假意的鼓掌，“试看当今天下英雄，舍瓜哥其谁？”

　　“这就对鸟！”李狂人眼珠子一转，手上的食指和大指搓啊搓的：“我这种无所畏惧的精神连你都认同，那是不是值得你大力投资和强力赞助？”

　　“哐当”一声丁丁鱼就晕迷了：“瓜哥我给你跪了，这种敲诈的理由你也拿得出手？”

　　李大龙这次的敲诈决心也相当坚决，最后好说歹说、连哄带骗、威逼利诱，还是从小丁同学手上要了一袋子冷馒头，但这可不是没有条件的。

　　丁丁鱼的条件就是：“瓜哥，你将来要是发达了，可千万别忘记扶兄弟我一手啊。”

　　“那是必须的！”李狂人大手一挥，“好了，咱们兄弟就此别过，将来霍菲尔德城再见！”

　　说完，李狂人潇洒转身、大步而去。

　　至此，一代大侠李大龙同学告别生他养他的家乡毛糙村，从此踏上了风云变幻、精彩纷呈的江湖之路，然后他就摔下山崖、遇上奇人，拜为干爹、习得神功，跟着在江湖上刀光剑影、血雨腥风，大碗喝酒、大块吃肉，再次就是叱咤风云、笑傲江湖，神器在手、天下我有，最终佳人青睐、神仙眷侣，塞外牛羊、隐退红尘……

　　好吧，这些都是YY版本的，真实情况就是李狂人又改名字啦，改为李土狗！

　　累得跟土狗似的走啊走，这一走连续走了三天的在线时间，才堪堪走出毛糙村的大沙漠地界。

　　地形情况终于好点了，至少现在看见了绿洲，有乡间的小路，四周有花香、上空有鸟语。

　　问题在于地形情况好了，他的个人情况却相当糟糕，这几天在大沙漠里一路杀蜥蜴杀出来，搞得他现在看见蜥蜴就想吐。

　　这倒还没什么，而当前最要命的就是补给几乎消磨殆尽，馒头还有小半袋，水壶早就空了，照这个趋势发展下去，纵然接下来的路途没有怪物，他最多能坚持两天的上线时间，就得饿死渴死，最后挂回毛糙村被丁丁鱼那该死的混蛋无情的嘲笑：

　　“看吧，我早说了，洗厕所的工作你不做，又是糟蹋钱又是死回来的，你心中地那团火呢？现在熄了没？我看你以后还敢不敢学人家讲理想？”

　　这场面是打死李大龙也不愿见到的，他之前的信条是我可以死，但绝不能输，可现在得改改了，应该是我可以输，但绝不能死，这一死面子掉得天大，以后没脸见人了。

　　“我一定要厚着脸皮、死缠烂打、不顾自尊、抛弃私心，就算历经九九八十一难，也非要到达西天灵山大雷音寺我佛如来之处，取来真经以保我王江山永固……”他还在那里给自己拼命打气，前方不远处已经响起了轻微的脚步声。

　　靠，阴进草丛先，一会儿等对方路过时没有视野，我再高呼一声“德玛西亚”从草丛中跳出，杀对方一个落花流水、屁滚尿流。

　　遗憾的是，YY的好事总是轮不到他，对方来得奇快无比，并且已经发现了他：

　　“前面乃是何人？速速报上名来。”


第二十二章 三位诗人

　　咦？这说话的口气很怪呐。

　　李大龙放眼望去，前面的小路上走来两男一女。

　　这三人跟他一样，一身的商店货，估计也是新手，不过为首的男人高大威猛，腰带上斜插着一把砍刀，其实叫砍刀不合适，从形状上看，更贴近杀猪刀。

　　砍刀男左边的男人就显得有些矮小猥琐，手上并无任何武器；而右边的女人也不是传说中美化后的倾国倾城，李大龙总觉得之前暴牙珍的名字很适合她。

　　“你在这里鬼鬼祟祟的干什么？”猥琐男发话了。

　　冤枉啊，我正大光明的走路，在你口中就变成鬼鬼祟祟了？

　　当然心中这么想，口中绝不会这么答，毕竟现在快要弹尽粮绝了，千万不能打架生事，低调隐忍才是王道啊。

　　“盆友，三位盆友，俺是路过滴。”大龙同学开始辩解。

　　“路过？”猥琐男怀疑似的盯着他，“恰巧就在北山脚下路过，这未免也太巧了点吧？”

　　“北山？”李大龙听得就是一怔，他隐约记得地图上，这附近有座小山，那地方难道叫北山？北山又是个什么东东？

　　丑女厉声喝道：“你莫不是为无七龙那奸贼把风的奸细？”

　　疯狗龙完全被问懵了，丈二和尚摸不着头脑。

　　砍刀男忽然摇头道：“非也，非也，依我看来，这位兄台脚下虚浮、目中失神，鞋子破损、衣衫褴褛，想必是从很远的地方跋涉而来，断然不是跟无七龙一伙的。”

　　“是呀是呀，这位大哥好眼力呀。”疯狗龙迅速狂拍马屁，“高，实在是高啊！”

　　砍刀男摸着下巴，颔首微笑，猥琐男和丑女顿时也松了口气。

　　不过砍刀男下一句话让疯狗龙又苦了：“只是，如今这世道，知人知面不知心，你究竟是不是无七龙的人，我等也无从得知。”

　　丑女沉吟着，道：“那……依李兄之见，我们不如斩草除根，以绝后患。”

　　李大龙一听吓得不轻，你妹的说杀就说杀，哥们儿一会跟你们比百米成绩，看谁跑得快。

　　“梨妹此举不妥。”砍刀男摆手道：“你又忘了我等三人此番出来游历的目的了。”

　　丑女道：“焉能忘记？我等三人游历红尘、闯荡江湖，图的是行侠仗义、快意恩仇，惩强扶弱、替天行道。”

　　“这就对了。”砍刀男点头道，“我等三人将他组下，共同前往山上，若他是无七龙之人，届时必将自露马脚，若他不是，那便可跟我等一起除暴安良，完成善举，一举两得，岂非更好？”

　　猥琐男道：“李兄此计甚妙，想不到李兄不但文采出众，智谋更是一绝。”

　　丑女也跟点点头：“还是李兄考虑周全，小妹甚是佩服。”

　　猥琐男道：“李兄厉害！”

　　丑女道：“李兄威武。”

　　砍刀男又一摸下巴，仿佛是在捏一把看不见的胡子：“呵呵，我等三人联手，无不成之事，此番上山替天行道，必将成就一代伟业……”

　　他三个在那里自吹自擂，一旁的疯狗龙早就听得目瞪口呆，这三人不像玩家，倒像是三个神经病，说起话来不但文绉绉的，而且听他们的口气，好象是要上山去打架，最要命的是对方还抛了个组队邀请过来。

　　接不接呢？

　　接吧，这去霍菲尔德城的行程恐怕就要耽搁了，不接吧，万一这三人真把自己当成那什么吴奇隆就完了，算了，先接过来再说。

　　同意邀请之后，疯狗龙扫了一眼团队栏，这三位的名字可是简短精屁、内涵深刻，分别叫“力败，赌负，梨晴昭！”

　　这三名字怎么看怎么烂，有失败、有输钱、还有水果。

　　好名，大大的好名！

　　咦，慢着，这些名字好象在哪里见过，怎么这么眼熟呢？

　　疯狗龙终于想起来了，这不就是“李白，杜甫，李清照”吗？我戳，原来是几千年前的地球，中国历史上影响深远的三位大诗人啊，三位都能吟得一口好诗。

　　李大龙立即对这三位顿生好感，虽说地球早在很多年前就统一了，现在都实行联邦星系制了，但李大龙的祖先也是华夏一族，那么这三位取这样的名字显然也是华夏后裔，大家都是同胞啊。

　　嗯嗯，大龙同学当然少不得假把意思“为难为难”：“三，三位大诗，小弟也很想行侠仗义、除暴安良，无奈长途跋涉之后腹中饥渴难忍，若是跟三位前去，只怕是有心杀贼，无力回天，你们看，这……”

　　这货也装文人，套话空话学得有模有样的。

　　“这有何难？”力败一挥手，梨晴昭就递过来一小块馍馍和一个水壶。

　　疯狗龙久旱逢干露，三下五除二就吃饱喝好，不过吃人嘴短，现在不想去也得跟着去了。

　　这三人上北山确实是去打架的，原因很简单，他们接了个任务，昨天镇上有人在北山上找到一个BOSS，结果被无七龙一群人给抢了，挂回去后就重金悬赏，于是这三位就大道理一堆先讲了再说，然后今天就“义不容辞”的上山来“替天行道”了。

　　当然，没有金钱的支持，这个“道”是行不起来。

　　但某龙才不管你们出于什么目的，他是打有自己的算盘的，到时候你们打你们的，我就远远的看着我不说话，你们占上风我就摇旗呐喊，你们要是寡不敌众，我就此时不跑，更待何时？

　　别的不敢保证，至于说逃跑吗？疯狗龙确实很有天赋。

　　所谓的北山其实就是一个小山堡，山顶上有一大块空地，被众多枝叶浓密的大树包着，地形明显跟四周大不一样，估计就是刷BOSS的地方。

　　李大龙老远就看见了所谓的敌方阵容，约莫十四五个，也是什么职业都有，一看就知道是5级以上了。

　　再看我方阵容，哎算了，还是别看了，仅凭三位诗人那身烂衣服烂裤子，连把象样的武器都没有，这不是来替天行道的，这完全是来白白送菜的。

　　大龙同学忍不住想好心提醒一下三位大诗赶紧溜号子，谁知力败大师直接就上了，那气宇轩昂的架势简直比李大龙还潇洒，而且一开口就让李大龙给跪了：

　　“无七龙，你等勾结匪类、欺压百姓，鱼肉乡里、逼良为娼，残害忠良、罪大恶极，还不快快束手就擒。”

　　我说这就是你的“宣战口号”吗？怎么看怎么也像在判案啊。

　　对面一群人理所当然的疯狂大笑，领头的无七龙捧着肚子笑：“傻逼，你包青天看多了……”

　　“不知悔改还出言不逊，来人呐！”力败大声一吼，赌负果断上前：“在！”

　　“给我拿下这群人！大刑伺候！”力败一声令下，赌负竟然硬生生的上了，他采取了本年度最梗直最经典的进攻方式，那就是手无寸铁的直接走过去。

　　无七龙不敢怠慢：“兄弟们，弄死这菜逼玩意。”

　　很快他就傻眼，只见几个火球术丢在对方身上，简直跟没丢一样，赌大师连眼睛都没眨一下，看那样子火球术打在他身上根本就没什么伤害。

　　疯狗龙也傻眼了，你妹的，明明就是商店货啊，怎么这么硬呢？

　　这时四五个战士持着短剑扑上来了，赌大诗一双肉掌迎敌，居然用掌去推对方兵器的刃面，李大龙看得大开眼界，五把剑竟刺不中他。

　　“不愧是大师。”疯狗龙忍不住感叹，“千万别小看诗人呐，他们也是拿手混饭吃的。”

　　一看赌负坚硬出奇，十几个人一股脑就围上来了，也就在这时，一个人影突然鬼魅般一闪，那速度快得就像是一阵风吹过，梨大师就像变戏法似的出现在人群大后方，而且是出现在队伍最后一位奶妈的背后，手上一柄锋利的匕首在奶妈的脖子上一抹，跟着反手一刺奶妈后背，奶妈就惨叫着倒下了，其动作流畅连贯，手法干净利落。

　　李大龙终于知道梨晴昭是什么职业了？这就是光头和夏小晴期望他走的路线——刺客！

　　鬼魅般的身法，闪电般出手，致命的一击。

　　高速度、高爆发、高伤害，法师的噩梦、奶妈的克星，我方团队的好友！

　　总体说来，《第九大陆》中的刺客都具备这些特点，但是刺客也是有缺陷的，比如说你上去打了一套，秒了某个人之后，撤退是大问题，还有，大规模的团战中你是不可能秒一大片的。

　　不过梨晴昭秒了奶妈之后，又风一般的跑掉了，这次逃跑的速度显然不如刚才的偷袭，这次是肉眼可见，但跑得实在是太快，连李大龙都羡慕不已，他粗略判断梨大诗的移动速度起码在100点以上。

　　其实他错了，梨晴昭的速度远没他想象中快，这只是技能所致。

　　梨晴昭之前的偷袭是《一闪》大类的技能，在一定区域内瞬间到达敌人后方，这次逃跑是另一大类技能《鬼步》，在一定时间内移动速度提高10－40％，也就是说，梨大师至少10级以上，10级的刺客来割你一群5级的新兵，这不跟切菜一样？

　　然而，还是老话，即使敌众我寡，末将也能从万军从中取敌将首级，可是取完之后捏？梨大师的《一闪》是剽悍，但《鬼步》的冷却时间太长了，不足以支持她十几秒钟再来杀一个。

　　所以她第二次割了一个法师之后，五把短剑就转向了，朝她刺去。

　　梨大师瞬间连中三剑，大腿血流不止，看来伤得不轻，不过关键时刻一颗黑乎乎的东西从天而降。

　　“轰隆”一声巨响，菊花雷这次来了个中央开花，这群人几乎全被震退了3米。

　　力大师大喜过望，又开始摸胡子点头颔首了：“嗯，一兄真乃神助也。”

　　他不叫这一声还好，一叫李大龙马上就苦逼了。


第二十三章 北山乱战

　　话说疯狗龙为什么对战场看得这么清楚捏？就是因为他怕死，老早就鬼鬼祟祟爬到一棵七八米高的大树上蹲着。

　　力败吼这一嗓子，无七龙一伙马上就意识到有人躲在暗处阴人，抬头一看疯狗龙就现形了。

　　该先打谁？这些玩家根本连想都不用想，你丫大火球术的威力这么生猛，不搞你就辜负了党组织的培养和希望了。

　　无七龙发现李大龙后更是怒火中烧，草泥马，一个新手也敢来参乎：“兄弟们，先杀他们法师。”

　　树上的疯狗龙此刻就想吐血，你妹的你没事鬼叫什么，把哥们儿暴露出来，这一下黑枪打不了了，哦不，是黑弹扔不了了。

　　一群人蜂拥而至树下，其中还有几个法师的冰环技能也飞上来了，疯狗龙这次开始秀操作，先往自己脚下丢了一颗，轰的一声炸得四周叶子乱舞，跟着他人就凌空往上弹上去3米。

　　冰环一打空，疯狗模式就开启了，半空中的疯狗龙害怕极了，没命似的往下狂丢菊花雷。

　　“轰隆轰隆轰隆”，连续数炸之后他自己傻眼了，他忘了土火炮都可以炸得矿区塌方，这威力更大的菊花雷把一棵树炸倒简直就是小菜一碟。

　　“喂喂喂，尼玛你倒慢点啊，哎哎哎……”情急之下疯狗龙只好抱树枝往下倒。

　　“砰——”

　　大树倒得虽慢，可是力道之强震得地面都在轻微颤抖。

　　终于，随着大树的轰然倒塌，疯狗龙挨了一个火球，肩膀直接被烧糊，血量又开始报警，不过这货在大树落地一瞬间就地一滚，老鼠似的遁入草丛中，勉强拣回一条小命。

　　他是命悬一线，可对方就瞬间四人被大树活生生的砸死了，力大诗又看得满怀欣慰的抚胡子颔首：“一兄身手之惊人，真不愧为我大唐中人。”

　　你还有心情惦记你的大唐？草丛中的李大龙听得吐血，吞了个血瓶后爬起来就跑，因为现在真正到了“此时不跑，更待何时”的危险关头了。

　　大地仿佛颤抖得更厉害，大树旁边的另一棵大树瞬间活了。

　　是的，所有人都没看错，那棵大树浑身疯狂的生长，刹间长到了十大几米，全身的枝叶根芽舒展挥舞，就像人的手脚那么活灵活现，这棵怪树就跟变异版的人类一样，高大粗壮、丑陋邪恶。

　　这个时候要是还有人猜不出这是BOSS刷新，那就枉为玩家了。

　　疯狗龙一瞧BOSS这地动山摇的阵势，先前脑海中那些所谓的高级战略战术统统消失不见，现在只剩下终极必杀核心战斗思想——我闪！

　　“跑就一个字，我只说一次，要的就是梗直的老师，一辈子逃命逃到死！”赌负真不愧是大诗，这种时候居然还能吟出如此工整押韵的诗句出来。

　　李大龙回头一看，差点吐血，之前一直摸胡子装飘逸的力败早就不见了，完全看不到人影，尼码溜得比哥们儿还快，这怎么行呢？不能让你把我给超了。

　　疯狗龙跑出不远又停下，因为无七龙剩下那十来个人早就转向对付BOSS去了。

　　剩下这十个人有三个战士围着BOSS乱砍，后面的弓箭则是乱射，后排的法师和奶妈技能跟不要钱似的猛砸，一个个看似慌乱，但阵型居然保持得不错。

　　因为三个战士还比较能扛，只要有谁顶不住了，马上后退让奶妈集中火力加血，而BOSS的技能也比较单一，就是两三根树枝藤条狂抽面前的三个战士。

　　无七龙等人本身就是在这里守BOSS的，对付BOSS肯定有心得，尽管现在少了四个人，但也能勉强围住BOSS。

　　不行，不能让你们就这么得手，刚才又是打劳资现在又是爆BOSS的，天底下哪有这种好事？

　　疯狗龙惟恐天下不乱，匍匐着前进打枪的不要，瞅准了目标悄悄的扔了两颗雷过去。

　　这两雷扔得不可谓不精屁，正中后排三个奶妈脚下，其中一个当场就被炸糊，另外两个被掀起后居然没挂，但慌乱之中无暇给前排战士加血，只能把技能施在自己身上报命。

　　这倒不是说疯狗龙有战略战术，而是只能把雷扔到距离自己最近的奶妈脚下，于是就出现了搞笑的一幕，无七龙重伤火速后退，口中一声大喊：“加！”

　　加屁的加，奶妈全在给自己加血，无七龙愣住了，现在他想再上的话只能等血瓶来治疗，可是前面两位同伴顶不住了。

　　“轰——”

　　菊花雷在一个法师头顶上爆炸，那法师躺得之干脆，法杖一扔身子转圈落地睡觉。

　　“我狂草泥马！”无七龙气得不轻，他没想到这丫居然没跑远，还敢回头阴人，“杂碎给站住。”

　　说完，他提着剑气势汹汹扑向李大龙。

　　疯狗龙哪会让他近身？直接菊花雷扔脚下把自己往后方炸。

　　无七龙冲到一半就是心中一凉，他又听到两声惨叫。

　　回头一看，顶在最前面的两个战士被树怪给抽挂了。

　　战士一挂，他的团队后排再无抵抗之力，法师和弓手乱成一团惊慌失措作鸟兽散，但这些人怎么可能跑得过BOSS？

　　准确的说，BOSS根本就不是在跑，而是在贴地移动，速度也不快，但就比你们这些5级的玩家快那么一点点。

　　两个弓手很快被枝条缠住，没命似的挣扎两下就被抽死了，剩下两个奶妈和两个法师比弓手还要脆弱，没跑多远也被追上，跟着也交代在那里了。

　　李大龙没头没脑的两颗弹弹就让对方莫名其妙的大势已去，无七龙这股气简直是无法忍受，反正BOSS已经丢了，他说什么也将阴人的就地正法。

　　这个时候，疯狗龙慢慢的从草丛中站起，慢慢的举起了双手，一脸的郑重：“我投降！”

　　“垃圾，你现在知道投降已经太晚了，给我跪下。”无七龙一个猛冲、举剑就砍。

　　然后他眼前忽然金黄色的火光一闪，这团火光完全占据了他的整个视野，他感觉自己就像撞上了一面看不见的铜墙铁壁，不但面部一阵剧痛、而且整个人还被这面墙壁给弹飞了。

　　等他恢复知觉的时候，发现视野已经黑白，眼前是白色的天空。

　　他不傻，知道自己已经挂了，可是他永远也不知道自己是怎么挂的——疯狗龙把两颗菊花雷点燃之后并没有扔，而是放在草丛中，再站起来举手佯装投降，等着无七龙冲过来自己踩雷，只要踩上了就团灭。

　　“呵呵，宜将剩勇追穷寇，莫要冲动踩地雷啊。”疯狗龙笑吟吟的望着无七龙的尸体，他也忍不住吟了一口诗，哥们儿看来也有做文人骚客的潜质嘛。

　　嗯嗯，文人他倒未必，骚客那绝对是杠杠的。

　　“小子，我记住你了，给我等着。”无七龙躺在幽灵模式中赌咒发誓的。

　　结果了无七龙一伙黑恶势力后，疯狗龙忽然听到“哗”的一声，他也回头一看，顿时就跪了。

　　不知什么时候，三位诗人已经将BOSS围殴致死，金币药水装备什么的爆了一地。

　　我戳，你们不是跑路了吗？什么时候又钻出来了？还把BOSS给灭了？

　　其实这也很好理解，三位诗人一从开始围攻BOSS的话，那必死无疑，但等无七龙一伙把BOSS的血量耗了大半下去，三个10级的近战搞定这么小小的一个BOSS那岂不是小事一桩？赌大诗那高防有得破？

　　“呵呵，多亏李兄神机妙算、去而复返，我等三人才能轻松拿下这怪物。”梨晴昭笑吟吟的。

　　赌负也拍手称快：“既消灭了无七龙一伙替天行道，又杀了怪物造福附近百姓，这全拜李兄锦囊妙计所赐啊。”

　　梨晴昭振臂高呼：“李兄真乃神人也。”

　　赌负也跟着狂吼：“李兄真不愧为我大唐栋梁之才。”

　　力败又开始摸下巴颔首微笑：“我已说过，我等三人联手，无不成之事，此番消灭怪物，成就伟业乃是天佑我大唐运数……”

　　……

　　这三位在那儿相互吹捧，疯狗龙就摸上来了，喂喂，我说你们能比我还无耻吗？这明明是我的功劳嘛。

　　“咳咳，三位诗人，你们看地上的这些东西……”李大龙早就注意到，BOSS爆了一件类似盾牌的绯红色玩意出来，这肯定不是白板嘛，最差也是完美级的装备。

　　不过他这么委婉的话诗人哪有听不懂的呢？大诗最擅长的就是委婉，于是赌负发话了：“此战李兄首当其功，自然是李兄先请。”

　　疯狗龙又干咳了两声：“三、三位大诗，小弟可也帮你们惩强扶弱、替天行道，击毙了奸贼头目吴奇隆，也算是除暴安良、完成善举，更重要的是证明了我非奸细，小弟等级低下、装备破烂、穷困潦倒、生活艰辛，你们看……”

　　“这倒也是。”力大师颔首摸胡、又开始深沉，“自我踏入红尘，也哀民生之多艰啊……”

　　疯狗龙一听大喜，抢着拍马道：“对对对，对极了，力大师不愧为我佛门中人，有着一颗出家人的慈悲之心啊。”

　　“嗯？”

　　“哦不，是大唐中人，有着博大的胸怀。”

　　力大师点头道：“嗯，既然一兄生活多不如意，那地上这些钱一兄全拿走便是。”

　　疯狗龙一听就晕了，哥们儿想要的根本就不是钱，而是那件装备啊，我他妈的语言表达能力怎么就这么差呢？看来改天得参加个什么业务培训班提高提高口才。

　　不过执着龙那是相当的好面子，也不好开口要装备，毕竟BOSS不是他爆的，最重要一点，即使他杀了无七龙，也无力杀BOSS，换句话说，没有三位大诗，他连这些钱都分不到。

　　再说地上的金币也不少了，捞起来数了数，居然有21个，那么现在就有了36个金币的流动资金了。

　　有了钱，还怕买不到装备么？

　　等哥们儿到了霍菲尔城，花一两个金币买张双色球彩票先，然后中了特等大奖捞得好几个亿，呵呵，那时候咱去电视台黄金时段打广告：

　　“本人放逐之地2级新手，身高一米六九，相貌英俊，车房都有，工作稳定，职业高手，无恶劣不良嗜好，正处事业的上升期，现诚心求购——全套神器，绝对高价、非诚勿扰……”


第二十四章 有人来访

　　再度下线回到牢房，疯狗龙简直是喜不自胜：“东哥、林志，我今天的遭遇说出来你们绝对不信啊，我经过一个小山头……”

　　“你不要说了！”光头果断打断他，“到了一个月换钱的时候了。”

　　“啥换钱？”好奇龙表示不解。

　　光头懒洋洋的摘下头盔，舒展了一下四肢：“就是这里面每个月会给犯人一次兑换信用点的机会。”

　　李大龙眼睛一亮：“用《第九大陆》中的钱兑换现实中的信用点？”

　　“是的！”光头点点头，“毕竟这里面是没有银行的，再说有的人迟早会出狱，出狱后总得花钱，监狱方替代官方每月提供兑换服务，倒也算是福利的一部分，只不过……”

　　“只不过怎样？”好奇龙兴趣很大。

　　光头慢悠悠道：“只不过咱们是犯人，手续费会提高，不再是百分之二，而是百分之五，对了，你能兑多少点？”

　　一提这个，疯狗龙的脸色就黯淡下来了。

　　照这个算法，他现在全部资产能换到34个信用点，拿到外面去只够买两三个汉堡，而且还是不含热狗的那种，这实在是太掉面子了阿。

　　见他这副表情，旁边的林志就猜了个七七八八，无不得意道：“我现在手头的钱也紧，不过换个一两万点还是没有问题的。”

　　说完他就得意洋洋的把李大龙瞅着，好奇龙果然一脸的羡慕嫉妒恨，暗想哥们儿什么时候也这么阔绰可就爽了，看来《第九大路》还有很长的路要走啊，不行，我一定要厚着脸皮、努力奋斗，不到西天灵山、绝不回头。

　　他在那里暗自打气，光头却是吓了一跳，按理说像李大龙这样在黑色蜘蛛中第一次进入游戏的人，那么必然是放逐之地的新手，新手穷那是肯定的。

　　但林志显然是入狱之前就在游戏中小有成就，能随便兑出一两万点玩家，虽不算是凤毛麟角，但也绝不会很普遍。

　　这个世界从来都是这样，穷困潦倒的始终是绝大多数人。

　　“不过呢，兑这点钱也没多大意思，还不如不兑。”林志那神态简直是要有多嚣张，就有多嚣张。

　　敢情你还有更多的钱呐？某龙看得眼睛都红了。

　　而光头却是暗暗的赞许，这林志也是个不简单的主。

　　《第九大陆》由联邦政府的主脑系统所控制，这可说是全世界最精密、最庞大、最复杂的系统，遍及各大星系、各大太空站、各大城市，连接着上百亿个家庭，四百多亿人口，从某种程度来说，它关系到人类的未来。

　　正因为如此重要，所以它对玩家的隐私保密程度是空前的严密，主脑系统绝不会泄露任何玩家的个人信息，除非玩家愿意自己暴露出来。

　　而现在，黑色蜘蛛“替代官方每月提供兑换服务”，这算什么事？

　　说得不好听点，监狱方没有任何权力行使主脑的官方职能，那这就意味着在光脑上兑换时很可能泄露自己的部分信息。

　　很简单，监狱方提供的不是外面银行那么规范的服务，再说犯人没多少人权，被套取信息大有可能。

　　这监狱里就没个简单的，谁都不会选择兑换，而林志这么说，看似显摆，其实是有意对上空天花板监视的探头推借口：想查老子游戏中的信息？门都没有！

　　当然，大龙同学则是因为穷得可怜，没那个脸去兑换。

　　墙壁上的“抽屉”早就打开，里面躺着三台方方正正的微型光脑，上面有提示：若想兑换信用点，请输入你《第九大陆》的帐号、以及你现实世界的个人信息卡卡号；如果3分钟内没有任何操作，兑换机将自动收回……

　　光头庸懒的坐着，林志却是没事吹口哨玩，只有某龙愁眉苦脸的坐在床铺上。

　　这时天花板广播前所未有的响起了甜美女声：

　　“1178号犯人李大龙，监狱长请你到3号探监室，请按提示路线出去，重复，重复……”

　　话音一落，牢房门自动开启，疯狗龙看似还在烦闷中，苦着脸走出去了。

　　“想不到这家伙还有人来看他，真是幸运啊。”这次轮到林志羡慕嫉妒恨了，“你猜猜看，他的亲戚朋友会不会给他带什么好吃的进来，咱们是不是……咳咳，是不是也能跟着沾沾光……”

　　光头若有所思望着关闭的房门，一脸凝重和严肃。

　　“怎么了？”林志也不懂了。

　　光头很难得的开口给他解释：“你知不知道到黑色蜘蛛来探监，难度有多大？”

　　林志怔住：“什么意思？”

　　光头道：“我的印象中，至少我这12年里我所知道的，先后只有三位重犯被允许探监。”

　　林志不再发问，静静的听着。

　　“黑色蜘蛛的探监之困难，一共要递交三次申请、经历十三道程序的严格审查、探视者的背景调查、监狱投资方的认可，以及相关部门的允许。”光头轻描淡写的说着，但林志却是听得目瞪口呆：

　　“我说这也太复杂了点吧，有必要弄得这么严吗？”

　　光头轻笑一声：“就算你不认识这里面关的是哪些人，但你总该知道这里面关着的都是些什么人？”

　　“这我知道啊！”林志点点头，这里面的重犯实在勿须累述，都是极度危险的人物，与外界接触一时半会，都有可能成为监狱方潜在的不安定因素，故而程序这么复杂，自然有它复杂的道理。

　　但是，正因为复杂，可想而知前来探监的亲朋好友得付出多少的代价才能见上犯人一面。

　　林志终于懂了光头的意思，亲人的能力不一定大，但是能量绝对很大，能通过这么多程序的审查，那得活动多少个相关部门？

　　很明显，李大龙的亲戚朋友显然非富即贵，可是李大龙为什么被关进这里了呢？

　　林志若有所思的苦笑：“想必是某官二代富二代从小到大娇生惯养，最后犯事被关……”

　　光头苦笑一声：“你的思路完全想歪了。”

　　“哦？那还请东哥指点指点。”林志倒也谦虚。

　　光头道：“一般来说，来探监的探视者，监狱方也有人在场陪着。”

　　这个林志不难理解，监狱方的人的确有权在场，万一探视者没存什么好心的话，监狱方就可以立即中止双方的会晤。

　　光头继续道：“监狱方派出什么人陪同，这取决于犯人的危险程度和重要程度，一般来说，探监手续都这么复杂，就算是这里面影响力最低的犯人去探监室，监狱方派出来的也不过是巡逻小队的队长。”

　　这下林志可是全明白了，李大龙的亲戚朋友探监，居然惊动了黑色蜘蛛的最高长官——监狱长大人，这里面的原因和味道，想来太多太深，太复杂也太微妙。

　　“咝——”林志倒抽了一口凉气，他还是忍不住问出这句话来：“阿龙这家伙以前到底是干什么的？他究竟犯了什么事？”

　　“呵呵！”光头笑了笑，紧盯着他道：“假如我知道的话，你想不想也知道，你敢不敢知道？”

　　林志沉默着，长长的叹了口气：“算了，东哥，你要真知道的话就别告诉我，人呐，有时候知道得越少，麻烦就越小。”

　　光头笑道：“你明白这道理就好。”

　　他两个兀自瞎猜，李大龙则来到了3号探监室。

　　这房间跟牢房几乎完全一样，唯一不同就是床铺被一张钢桌所替代，桌边已经坐下三个人。

　　看到李大龙到来，艾丽克丝做了个手势示意：“坐！”

　　监狱长发话，不坐也得坐，而坐在李大龙正对面的，既不是他的亲戚，也不是他的朋友，假如林志看到此人的话，保证也会大吃一惊，因为此人正是亲自押送李大龙和林志入狱的警察大叔。

　　大叔仍然笑眯眯的，看起来永远都那么温和慈祥。

　　当然，大家都知道，大叔的问话从来都不温和慈祥的：“去年6月12号那天晚上6点，你是不是在义神系金星的天成市？”

　　李大龙还没来得及回答，反倒是艾丽克丝轻咳了两声：“王队长，这里似乎不是你们的太空警署吧？”

　　“不是！”大叔笑吟吟的回答。

　　艾丽克丝淡淡道：“那么，请注意你的谈话方式，你是来探监的，不是来提审的。”

　　大叔笑道：“警察询问犯人天经地义，监狱长难道认为这不对？”

　　艾丽克丝顿时语塞，大叔这次来探监是太空警署最高行政长官亲自开的介绍信，故而免去了多重程序审查，同时大叔在警界极富盛名，而且个性相当刺人，若无必要，艾丽克丝也不想得罪这么一个人。

　　但是你来就来吧，一来就摆出这种审讯的架势，你当我监狱是你的地盘吗？我才不吃你这一套，于是艾丽克丝冷冷道：“监狱作为关押人犯的地方，有权拒绝第三方的质疑，何况犯人的罪行已被联邦法院的审判盖棺定论，王队长若是还想提审，请出示联邦总警署的逮捕令，我们一切都按正常程序执行，否则的话，我就该宣布本次探监的时间到了。”

　　大叔一听也无奈了，他本来也不是走的正规程序前来探监的：“好吧，我是来看望李大龙的。”

　　说完，他示意自己旁边的小年轻拿出了一个白布包袱。


第二十五章 往事如昨

　　大叔的真名叫王风，现就职联邦总警署的下属分支机构——太空警署，他担任的职务是重案办特勤队一队队长。

　　职务屁大一点，但在警界却没有任何人敢小瞧他，只因他是最近十年的警界神探。

　　全世界各大星球的制度和法则都不一样，所以各地案件的办理也都不相同，一般来说，普通案件当地警方自己搞定，但凡涉及范围广泛的案件，就需要请求太空警署的帮助了。

　　在今天，这个叫做跨越星系的抓捕行动，在数百年前，地球上管这个叫跨省通缉，所以太空警署的职能并不多，可是地位独立而特殊。

　　而在这样一个机构中，重案办的特勤队一队却是大名鼎鼎、威名远扬，一切都源于队长王风。

　　在科技如此发达的今天，警方的高效率多依赖于人工智能，例如机器人捕捉痕迹、提取指纹、1秒钟对比DNA、模拟案发现场，甚至可以进行血液还原、体味追踪和卫星5秒内的精确定位等等。

　　然而大叔却不是这样的，他采用的是数百年前最传统的办案方式，依靠经验、推理、大胆的假设和想象来还原真相，找出蛛丝马迹，最终将凶手绳之以法。

　　这看起来十分好笑，同时吃力不讨好，可大叔不这么认为，首先他承认智能机器人确实神通广大，可是机器人再怎么厉害，它始终是人类制造出来的，人类制造出来的东西能强过人类这个本体发明者？这在他看来才是扯淡。

　　就比如说，机器人在办案过程中，以先进的手段找出几乎不可能找到的证据，这是机器人的强大优点。

　　但是机器人的缺陷也有很多，例如机器人是依照程序来严格执行任务的，它不可能像人类那样拥有丰富的情感，拥有极高的情商，那么机器人办案的时候，它就不能把错综复杂的线索串起来联想、进行怀疑和推理，最致命的就是机器人它是没有第六感这种直觉的。

　　作为警察，大家都知道预感和直觉有多么重要，尽管它不能成为呈堂证供。

　　秉承这样的理念，大叔这十年内破案无数，而且破的都是大案重案悬案，成为业界奇迹，并被联邦政府授予二等贡献勋章。

　　在警界，大叔可说是德高望重，走到哪里都备受人尊重，而这个重案办特勤队一队，专接大案难案，一般来说，非大事件都还惊动不了大叔这样的人物。

　　现在大叔来到黑色蜘蛛，还拿着介绍信，艾丽克丝都还不得不亲自作陪。

　　此刻，艾丽克丝望着桌上包袱道：“这里面装的是什么？”

　　大叔笑道：“一包核桃，从快乐系天星带来的，我个人的一点心意，我知道这里面生活很苦，也让李大龙补充点营养，监狱长要不要让机器人警卫进来检查一下？”

　　他骂人不可谓不加枪带棒的：

　　“个人的一点心意”，你看，我这是以探视者名义来的，还带了吃的；

　　“这里面生活很苦”，全世界都知道黑色蜘蛛不是人呆的地方；

　　“检查一下”，我看你艾丽克丝能丢那个脸不？

　　艾丽克丝冷哼一声，就不再理睬了，按程序来说，她是应该通知狱警进来检查包袱，不过以大叔的声名和威望，绝不可能在包袱中动什么手脚。

　　她是不爽，但是李大龙可就大大的爽了，白得一包核桃，这可是原汁原味的好东西啊，这么大一袋子，在外面乱说要卖好几百个信用点。

　　包袱一打开，里面果然是圆嘟嘟、灰扑扑的核桃，李大龙爱不释手的一个个把玩着。

　　“带回去慢慢吃吧。”大叔紧盯着李大龙，目光中带着逼人的锋芒，一字字道：“在义神系金星的天成市中，是吃不上这么好品质的核桃的。”

　　又是旧话重提，而且问得既隐晦又犀利，不过李大龙满不在乎的答道：“那是那是，义神系金星的天成市我经常去的，那里的维多利亚港风景真是好耶，啧啧，真是好，尤其是6月中旬的傍晚，那风景简直没得说……”

　　他这么痛快的承认了，大叔和小年轻顿时都怔住了。

　　“嗯，那里我也去过几次，风景的确不错。”大叔不动声色的继续发问，“你既然常去，想必那里的印象你应该很深刻才对？”

　　疯狗龙把一颗大核桃几乎是放在自己右眼上抵着看了：“对对对，相当深刻，我亲身经历的，我怎么可能忘记呢？”

　　“你不后悔去过，是吗？”大叔继续发问，但是脸上的笑容已经没有了，口气也有些凝重。

　　疯狗龙纳闷道：“后悔？我为什么要后悔，你不是也去过吗？你后悔吗？”

　　这反问才叫问得个绝，大叔无言以对，他不再问话，只是静静的把李大龙望着。

　　疯狗龙像个鉴定专家似的把一颗颗核桃拿在手上仔细观看，可是大叔的目光却显得很哀伤、又显得很痛心，但如果你仔细看他的眼睛，你会发现他目光中流露出来的更多是对往事的怀念。

　　他二人说怪话打机锋，这岂能瞒过老辣的监狱长，艾丽克丝敲了敲桌面：“王队长，东西带到了，人你也见了，时间不早了，我送你出去吧。”

　　大叔长叹了口气：“不麻烦监狱长了，我自己出去。”

　　艾丽克丝又转头道：“李大龙，收好东西，回到你自己的房间去。”

　　直到李大龙收起核桃离开探监室，大叔才起身离开，走到门口他又停下脚步：“监狱长，我有个私人的请求。”

　　艾丽克丝沉吟着，道：“如果在原则允许的前提下，我可以答应你。”

　　大叔意味深长的问道：“请问，李大龙他会在这里服刑多长时间？”

　　艾丽克丝淡淡道：“根据我们黑色蜘蛛接收联邦法庭的正式通传，判决档案书上显示，他的刑期是十四年零八个月二十三天，期间不允许任何形式的假释、保外以及减刑。”

　　大叔沉默了几秒钟后，二话不说掉头就走。

　　外面的天空依旧阴霾，四周荒野更显压抑，古老的汽车停在黑色蜘蛛大门口，但大叔并没有立即上车，而是站在路边闷闷的抽烟。

　　小年轻也知道这是队长心情烦闷的表现，但凡有了什么想不通透的难题，大叔就喜欢抽上几口获得灵感。

　　但这次大叔的表情明显不是在思考，而像是在神游。

　　“头儿，那个李大龙刚才说的……肯定不是实话。”小年轻小心翼翼的发表自己的看法。

　　“你也知道他说的不是实话，可你拿他没有任何办法。”大叔无奈的咬着烟嘴。

　　小年轻道：“是不是因为监狱长在场……”

　　大叔不屑道：“这女人一直都好面子，不就管个名气大点的监狱吗？一点技术含量都没有，她架子倒是拿得很大，真不知道有什么好得瑟的？唉，算了，咱不跟女人计较。”

　　小年轻深知大叔大男子主义思想非常严重，于是赶紧附和：“对，咱们爷们儿跟女人较真有什么意思？”

　　大叔又好气又好笑的望着他：“小周你呀，要多从细节上看问题，这个李大龙不肯说真话，并不是因为监狱长今天在场，就算你今天把他弄到这外面的无人区去，他也还是不肯说老实话。”

　　“为什么？”小周搔了搔头，他刚入职不到一年，跟着大叔要学的东西有很多。

　　大叔道：“知不知道我今天为什么要送他一袋核桃？”

　　小周只能摇头，大叔道：“我就是要看他拿核桃的反应，从人体行为学来说，人在情绪不同的时候，他会传达给你不同的肢体语言，你仔细回忆一下，李大龙进入房间的时候，监狱长喊他坐，他很稳健也很镇定的坐了下来，这就证明他是一个心理素质非常过硬的人，可是等我们反复问他天成市的时候，他就有点紧张，就故意拿着核桃放在眼睛上盯着看，这是他心虚的表现，在故意遮掩，不过等他紧张之后，他还在玩核桃，那就不是他心虚了，他玩世不恭的态度告诉我们，他摆明了不会给我们说实话，反正他已经被关起来了，联邦法庭也判了他重刑，我们拿他没法的……”

　　小周只有叹服，大叔的威名真不是吹出来的，这可是在漫长岁月中一点一滴积累起来的宝贵经验。

　　“唉——”大叔又叹了口气，扔掉了烟头，“十四年八个月啊，基本上就是十五年，还不能减刑，他这一生只怕就这么毁了。”

　　小周似也有所感慨：“我见过李大龙的部分资料，上面说他的年龄是二十七岁，刑满出狱的话，他就是四十二岁了，那确实，这一生基本上是毁在黑色蜘蛛了。”

　　“四十二岁？”大叔冷哼一声：“你太看得起他了，他要是在这黑色蜘蛛里面能安稳度过他的三十二岁生日，都算是难得的人才了。”

　　小周不以为然道：“人才怎么了，就算是天才，只要干下了糊涂事，照样难逃法网的制裁，现在的年轻人怎么了，真是一代不如一代，太不珍惜自己的前途和生命了。”

　　他倒是装出一幅老成的模样，不过听到这话，大叔眼中那种怀恋之色和惋惜之意就更浓。

　　小周叹道：“也不知道这家伙犯的是什么事被关进了这里？不过被关进了这儿，手上少说也有两位数的人命，对了头儿，你在联邦法院不也有熟人吗？怎么不打听打听呢？”

　　“打听什么啊？”大叔无奈道，“李大龙这个案件听说是A类3级大案，关系极为重大，最高法庭的审判都是全封闭的，连旁听都不允许，你叫我怎么打听？就算托了熟人，那也有保密原则呢？总不能害朋友对不？”

　　他这话明显自相矛盾，你跟李大龙非亲非故的，你若是不知道一点半点的风声，你平白无故跑来这儿送人家一包核桃，又隐晦的问了几个要害问题，你吃多了撑住了啊？

　　不过小周这种小年轻道行尚浅，哪里品得出其中味道呢，只能搔搔脑袋：“呵呵，头儿说得也是，有保密制度的，反正联邦法庭从来不会冤枉好人，咱们也没必要太八卦了。”

　　大叔摇摇头：“好了不说了，上车走吧，一会还要去一趟九原星，那里刚才出了一件大案。”


第二十六章 沐紫星眸翎紫轩

　　大叔送的那包核桃共计有七十二个，在牢房里可是了不得的好东西，李大龙平分给了光头和林志，每人二十四个。

　　这一晚三个人那是相当的高兴，尤其是林志，他心想阿龙你的亲戚朋友肯定都是大能，告诉他们没事常来看你呀，我和东哥也能跟着你沾光。

　　当然，他要知道是谁来探望的李大龙，估计他当场就要吐血，大叔抓他的时候，他是没少挨打，皮肉苦吃得多了心理都有阴影。

　　一夜过去，伟大的李狂人“就算天空没有巨响，劳资也要摸黑登场”，诚然，上线之后还是走啊走，走啊走，这次是经过了十一天的漫长上线时间后，伟大的“西天灵山我佛如来之处”——霍菲尔德城，终于呈现在眼前了。

　　这是一座非常壮观而华丽的城市，至少相比鸟不拉屎的毛糙村，这里简直可说是大气磅礴。

　　它几乎均是中世纪的欧式宫廷风格，复古而奢华、高贵而典雅，随处可见哥特式的建筑，宽大的路道两旁均有梧桐树，每过一个街道转角都有花坛和喷泉。

　　城门口过往的各色玩家络绎不绝，不但有马车、汽车这些交通工具，天空中甚至偶尔还有站在魔法棒上飞行的玩家，飘逸的身影、华丽的轨迹，一切的一切都使这里俨然是放逐之地中的浪漫之都，更想是无数人梦想中与世无争的天堂。

　　好奇龙乡巴佬第一次进城，顿时就被这种种奇观和画面给震撼了，当然，要是前来的人还有小丁丁同学，保证鄙视的看着他：“切，傻子，这还不是中心主城呢，你要是看到正义联盟的中心主城，估计你会被吓尿。”

　　不过，来是来了，没人领路没个门路怎么去搞那些传说中的材料呢？

　　伟大的魂哥去东部了，伟大的东哥最近离开了放逐之地，在家靠父母，出门靠朋友，这该找谁好呢？

　　想了想，疯狗龙就想起了夏小情，发个消息试试吧？尽管人家那种大人物未必会理睬自己，但不试试又怎么知道？

　　出乎意料的是，夏小情的回复速度很快，而且音盒里的回话也很客气：“欢迎欢迎，你就在东门等我，最多二十分钟我就来了。”

　　实际上只用了十分钟，夏小情那独特的倩影就出现在李大龙视线中。

　　“我说过，一旦有机会来霍菲尔德，就欢迎到我们沐紫星眸来作客。”夏小情虽天生公事公办的气质，不过这话倒让疯狗龙心里很温暖，不管怎么说，人家这种大人物都不忘自己许下的承诺，这真的很难得。

　　疯狗龙又错了，对他来说，夏小情是大人物没错，大人物操心的都是大事情，没空跟你们这些小伙伴玩躲猫猫，但夏小情还是来了，就跟伟大的魂哥一样，总夹着自己的私货。

　　那次山洞之战，夏小情对疯狗龙的先天属性很有些印象，她很想拉疯狗龙加入沐紫星眸，那个时候疯狗龙才2级，及时拉拢并加以合理培养的话，将来沐紫星眸的阵营中又添一员忠诚度很高的得力战将，不过当时纠缠于白云世家的恩怨，加之疯狗龙又闪得快，时机便错过了。

　　但是这才隔得几天，疯狗龙居然主动送上门，夏小情就迅速赶来汇合了。

　　沐紫星眸的总部是一片类似教堂的巨型紫色建筑，就位于城东部，整体看来不但漂亮，而且灵动无比，大门口顶上“沐紫星眸——翎紫轩”七个大字闪闪发光、煞是醒目，据说它如此灿烂的七色光辉，还要用魔晶石常年维持闪耀，有点眼力的人一看就应该知道，这家行会的实力在霍菲尔德城绝对名列前茅。

　　疯狗龙这次算是开了眼界，进门之后大厅简直比他想象中的任何宫殿都还宽大，完全可以比拟足球场了。

　　四周的墙壁上挂着各种壁画、雕像、以及纪念物，它们记录着沐紫星眸深厚的底蕴和过去的荣耀。

　　听着夏小情的解释，李大龙这才知道，沐紫星眸从创立到今天，已经有十五年的历史，这在《第九大陆》的行会中算是相当罕见的了，尽管《第九大陆》已经开发出来很多年，但这并不意味着一个行会势力能一直经历着风风雨雨而屹立不倒，何况人类寿命有限，你若练到100级，但那时候你就嗝屁，于是一代风流尘归尘，土归土，行会也随之灰飞湮灭。

　　“我们沐紫星眸是三代人发展的心血。”夏小情指着远处骄傲的说道，“看见那个标志没有？我们沐紫星眸的每一个人都以它为荣，它能在放逐之地闪烁十五年而不熄灭，就是我们最大的荣耀。”

　　李大龙听得也有些激动，这有信仰的人果真不一样啊，说话都富有感染力。

　　顺着她的手势方向望去，只见大厅中央悬挂着紫色的半月标志，月尖挂着一颗十字亮星。

　　嗯，这就是传说中的LOGO么？疯狗龙探头探脑的，发现过往的四周玩家不时朝夏小情点头打招呼，看来夏小情在行会里面地位还不低啊。

　　“你不是什么1段高级队长吗？”疯狗龙好奇道，“你应该是个官吧？”

　　“职位而已。”夏小情淡淡道，“对了，你来霍菲尔德城做什么呢？有什么需要看我能不能帮你？”

　　疯狗龙终于中招了，等他把事情起因经过说完，夏小情先是口头表扬一番：“也难为你了，才2级就从新手村千里迢迢的赶来，不过那你朋友挺好，因为有你这种讲义气的朋友。”

　　某龙就经不起表扬，顿时就飘飘然了：“那是那是，为朋友两肋插刀，为女人插朋友两刀，为两刀那就插女人和朋友……”

　　夏小情立即打断他：“你要的这些东西，市场上是很难买到的，关键是工艺和生产器械是最不好弄到的，我倒是认识一个NPC，他能帮你，只不过……”

　　“只不过怎样？”疯狗龙迫不及待的追问。

　　夏小情道：“我可以推荐你去，但人家只认行会，不认外人。”

　　“啥意思捏？”疯狗龙茫然得很。

　　夏小情眼中闪出一丝不易觉察的狡黠：“就是他只接收我们沐紫星眸的人，不接收其他人。”

　　“这有何难？我加入你们沐紫星眸不就成了？”疯狗龙终于还是上当。

　　夏小情紧盯着他：“你真肯加入我们沐紫星眸？”

　　这话她问出来完全就是多余，没谁能阻止得了偏执狂的决心，疯狗龙一旦认定了一件事，不管道路有多么曲折，他也一定要走到尽头。

　　其实很多人都知道，加入行会这玩意是有好有坏的，好处在于你终于有了组织、有了靠山，从此以后，组织就是你的坚强后盾；而坏处就是一旦有了组织，你就得受到组织的各种约束。

　　所以一个优秀的行会，会让你的成长之路事半功倍，不得不说，着力于培养新人的沐紫星眸在这些方面做得很好。

　　通过了认证之后，李大龙的控制面板上就多了行会栏的选项，打开一看，哗，内容多如牛毛。

　　除了历史简介、行会纪录、历代会长外，值得一提的就是各项规定和组织构成。

　　疯狗龙是沐紫星眸的第3822位成员，职务是普通成员，沐紫星眸的职务依次是：

　　普通成员，后起之秀，沐紫新星，星眸之光，翎紫风采；

　　这些基本上都是30级之下的人，李大龙注意到拥有“翎紫风采”头衔的人就占了2200多人，这些显然是行会的中流砥柱，其中“普通成员”占据98人，这不用想，绝对是5级以下的新丁，也是整个行会重点培养的对象。

　　用夏小情的话来说，别看你是最底层的成员，其实你受到的关怀是最多的。

　　接下来的头衔就是：五段、四段、三段、二段、一段以及每一段的队长，队长又分高、中、小三级。

　　段位越低，级别就越高，实力就越强，分段也是为了体现每次行动或者任务的重要性，李大龙这次才惊讶了，夏小情居然是一段高级队长，在整个沐紫星眸中，她已经是相当厉害的存在了。

　　因为在她之上，只剩下：议事会（共计5位成员），副会长以及会长。

　　行会的任何重要决策必须由会长和副会长同时发起提议，交由议事会讨论商量，最终必须以4票通过才能得以执行。

　　疯狗龙瞧了瞧本会高层名单的信息，这次就不是吓尿了，而是直接被吓出翔：

　　会长：燕雨花倾城，等级68；

　　副会长：风中一剑，等级66；

　　议事会成员：

　　爱在秋天时，等级65；

　　幸福约定，等级63；

　　紫罗兰：等级60；

　　天仙子：等级59；

　　战霸天：等级57；

　　瞧瞧，等级就不说了，瞧瞧人家这些名字，霸气的霸气、优雅的优雅、诗意的诗意，再看看自己的：“沐紫星眸——翎紫轩——一节硬黄瓜”，这尼玛要有多不协调，就有多不协调。

　　不过这些都引不起疯狗龙多大的关心，真正令他感兴趣的，是每位成员每个月都会领到行会发出来的福利，也就是传说中的——“钱”！

　　不同头衔的人领取的数额都不一样，当然，级别高的领得自然多些。

　　但是，根据行会的行动和任务记录，你对行会作出了贡献会额外获得奖励，比如多多参加任务，帮助队友，救援新人等等，这就不难解释像夏小情这种级别的人上次为什么要千里去营救暴牙珍这样的新人了？

　　这么做还可以赢得各种荣誉，例如特殊贡献奖、最佳进步新人、火线救援第一人、最受欢迎明星等等，你若想升入段位，最好多多获取荣誉。

　　疯狗龙当然不想升官，但是发财那是必须的，再看一看，普通会员每月可领福利——10个金币！

　　哇哈哈，爽！

　　哥们儿手上的流动资金是越来越多啦，改明儿找个什么前景不错的项目投资一下，万一就大发了捏？嗯嗯，我看“阴露花生牛奶”就挺不错！


第二十七章 兰博科技工坊

　　夏小情所说的那个NPC其实是沐紫星眸的定点。

　　怎么说呢？这是行会青训体系的一个体现，这家“兰博科技工坊”在霍菲尔德城的名气并不响亮，但并不是真的不响亮，而是因为如今的《第九大陆》中，科学技术是个冷门领域。

　　玩家们宁可把大量的时间金钱投入到热门的符文、奥术和魔法中去，也不愿意去搞什么科学研究。

　　这也容易理解，你研究半天，造一台破破烂烂的拖拉机出来，人家修炼半天，随便甩个什么的“风吹屁屁凉”的技能，把你连人带机扔上天，让你去玩人机。

　　沐紫星眸着力于新人培养，领域是全方位的，行会每月为这家工坊支付一定的科研经费，条件就是塞人进来，工坊里的NPC大师收为学徒，学徒学得各种手艺再为行会效力。

　　兰博科技工坊其实也不缺沐紫星眸的这点钱，除了科学研究以外，它也对外出售各种科技产品，最要命的一点，就是工坊的NPC大师兰帝克不但脾气古怪，而且收人要求极为严格。

　　夏小情想到他，是因为她之前塞了10多个人进来，兰大师认定均不合格，又给退回去了。

　　兰大师拒绝的理由也让夏小情没脾气：“科学技术不是你想学就能学的，你送来一个连最起码的动手能力都不强的人，能研究出什么结果来？还有，你下次别送10级以上的人，10级的人发展路线都定型了，我要的是最好5级之下的，这样的人才是可塑之才。”

　　诚实的说，夏小情其实根本不想带李大龙来这儿，她的想法是找个高等级的刺客姐妹，把李大龙交给她，带着修炼一段时间，于是一代强大的刺客新星就要横空出世了。

　　可惜的是，疯狗龙在成长过程中总是阴错阳差，不过这没办法，人家大龙同学答应了伟大的魂哥在先，你总不能拦着人家办正事吧？

　　“你记住，到了之后，不要出言顶撞，要谦虚，要尊重，要低调，毕竟是行会花了钱的。”夏小晴反复叮嘱。

　　“我懂！”疯狗龙满不在乎的挥手，“不就是带薪培训嘛，按理说咱们花钱是顾客，顾客就是上帝，上帝就是爷，爷就是爹，他是培训老师，他挑这挑那嫌东嫌西的，对爹不满他还有理了？”

　　夏小情语塞，疯狗龙的逻辑简直是胡搅蛮缠。

　　言谈间目的地就到了，兰博科技工坊的风格与四周建筑格格不如，它类似一个四四方方的古老仓库，但外墙全是钢化玻璃，内部情况一目了然，里面有柜台、展示区、交易中心、研究室、材料库等等，处处充满了现代化气息。

　　兰大师一身白大褂，看年龄差不多五六十了，头发花白、戴着眼镜，正在工作台上忙乎着什么。

　　“大师您好，我又来啦！”夏小情友善的问候。

　　“小姑娘，这几天又没事了吗？”NPC的人工智能那是相当高的，至少客套话都会回应。

　　夏小情嫣然道：“大师，我推荐人来啦。”

　　“又是推荐？”兰大师不以为然，“不会又是什么废柴吧？”

　　“你在装什么东西？”好奇龙摸上前了，“这玩意貌似电力装置，莫非你是要改装电能的光感防火器？唉，防火器不是你这么装地……”

　　“咦，小伙子口气很大嘛。”兰大师恼火了，“好象你很懂的样子，那应该怎么装呀？”

　　“你还是大师？这么个小东西都搞定不了，让开，我来。”疯狗龙也不管旁边夏小情在拼命递眼色，兀自上前拿起台上那些玩意“劈里啪啦”一阵乱碰乱撞。

　　至于是怎么装的，夏小情就是外行，根本就看不懂，但是台上那些东东她还是知道的，无非就是电线啊、模板、集成块、金属块、金属壳、玻璃块……反正七七八八一大堆。

　　疯狗龙不愧是疯狗模式的开发者，他的双手在台上像是在群魔乱舞，而旁边的夏小情则是看得眼花缭乱。

　　许久，一个精致小盒子“咔嚓”一声合拢，估计是装好了。

　　“喏，拿着，看看是不是这样的？”疯狗龙有些郁闷，这就是大师？

　　兰大师接过盒子一看，眼睛顿时就亮了：“嗯，不错呀，比我原先的构想还要合理，你是怎么做到的，这么短的时间？还是你以前研究过这个？能不能画张原理图给我？最好是投影版本的，哦抱歉，我这里条件简陋了点，没有仪器，你提供个电子版本的也成……”

　　疯狗龙顿时就听晕了，丫比我还执着，我说大师你也过份狂热了吧？

　　一看兰大师这种反应，夏小情就琢磨着介绍这事今天恐怕是成了：“大师，他就是我推荐的人，而且是新人哦。”

　　“什么？”兰大师有些吃惊，“几级了，让我看看你的天赋？”

　　大师的反应跟夏小情之前看完疯狗龙属性的反应完全一样，奇怪得不能再奇怪了。

　　还是老一套，你小子明明就不是干这个料，偏偏就多出了科技强度的属性，这不科学呀。

　　“可他才2级呀，是大有潜力可挖的。”夏小情这句话起了决定性的作用。

　　“那就先留下来吧。”兰大师点头同意，疯狗龙大喜过望，不过大师的下一句话就注定了疯狗龙的成长历程多灾多难：“看样子你对组装很熟悉，我这里有个行会照明系统的研究课题，这几天别处就不要去了，留下来帮我一块研究。”

　　说是几天，疯狗龙这一呆就耗了五天，这五天虽然没有在传说中的江湖上刀光剑影、血雨腥风，大碗喝酒、大块吃肉，但疯狗龙却并不是没有收获的，相反，他的进步和收获都是巨大的。

　　首先就是通过兰帝克的描述，他更深入的了解游戏中的科技领域和科技产品。

　　《第九大陆》中玩家主修科技的话，先且不提有多么耗钱耗时，作为冷门领域，玩家的职业走向最终会成为科学家、发明家、或者是生产商，这些并不是纯粹意义上的战斗职业，毕竟《第九大陆》是游戏而超越游戏，是虚拟世界而具备现实世界的社会特质，这里面同样充满着人情世故和社会活动，各种各样的人物和职业都有。

　　从科技领域向战斗职业进化的玩家可说凤毛麟角，所以，李大龙现在面临着一个难题，跟着大师一直学习下去，将来成为大发明家自己开店做买卖，传说中的钱是够得捞，但是这样一来基本不敢外出，万一碰到打劫的杀人的砍架的，那自己就只能猥琐到底了。

　　对于一个大男子主义倾向非常严重的人来说，这是绝对不能忍受的，尽管疯狗龙也不喜欢主动去打打杀杀，但人家倘若打到自己脸上来了，这能忍？

　　这是万万不能的，可现在如果去修炼武斗也不现实，对魂哥承诺的炸药产品八字还没得一撇呢。

　　李某人别的优点没有，但答应了你的事情，他去偷去抢也要为你兑现。

　　其实跟着大师学习的这几天，李大龙也弄懂了“爱琴海科技”这个概念，《第九大陆》的科技天地实际集中在天才殿堂，而不是放逐之地，那里才是科学技术的天堂。

　　天才殿堂靠在南部沿海，那片海域就叫爱琴海，十多年前有一位杰出的科学家玩家，她从魔晶石中提取出晶源，然后把晶源和原材料融合后做出变种金属，再用变种金属实现各种生产转化，这一伟大的发明大大简缩了科技制作的流程。

　　李大龙之前得到了的爱琴海微型科技盒均是采用了这一原理，后来者为了纪念这位伟大的科学家，故而科技商店里的普通制作盒全以“爱琴海科技”命名。

　　说白了，在毛躁村得到的那两个盒子，这霍菲尔德城中随处可见，若是到了天才殿堂那边，根本就不值钱，大师这工坊里不但有，而且还有更为高级的爱琴海科技制作箱，那正是李大龙当前需要的东东，根据大师的介绍，还有极为高端的爱琴海科技设计室，均以虚拟成像来进行模拟和实验，安全系数高、实验效果好，只是很遗憾，那玩意只有这一行的顶尖高手才拥有，多是皇室大内的人。

　　当然，最大的收获就是李大龙学习研究的这五天时间，终于从2级升到了3级，而且都快升4级了：

　　生命：23点+12点=35点；

　　力量：27点+12点=39点；

　　体质：29点+14点=43点；

　　精神：19点+10点=29点；

　　科技强度：5点+10点=15点；

　　移动速度：20点+8点+（28点*0.05）=29点（移动速度+装备）；

　　攻击力：（39*0.5）+15点=35点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.5；）

　　物理防御：（43*0.2）+20点=29点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.2）

　　魔法抗性：5点；

　　攻击速度：0.5+0.12=0.62（每秒攻击0.62次）

　　新增属性：

　　闪避几率：+1％；

　　疯狗龙的升级属性加成简直是大魔王一般的可怕，当然，还是老话，他自己还真不知道这些头头道道。

　　没什么资质的普通新手，在未到达5级这个脱胎换骨的节点之前，各项属性升级百分之九十都是+5点，稍有点天赋的也就是加7、8点，而疯狗龙2级升3级最次的属性都狂升了10点上去，这固然与他这段时间的经历有关。

　　几次PK都无比惊险，总是差点儿就挂了，P的都是比自己等级还高的猛男，而且老是寡不敌众、以弱胜强，客观的说，2级新手中还没真几个疯子敢像他这样胆大妄为，所以获得高属性自然就在情理之中。

　　其实这些相对来说都不值一提，疯狗龙这次升级最可怕的地方在于移动速度，这个属性有些特殊，很难通过升级提升上去，因为系统判定移动速度升级的标准是“玩家当时所处的环境优劣以及相对的困难程度。”

　　那疯狗龙为什么这次能得这么高的分数捏？

　　没错，那就是他孤身一人从我方禁区毛躁村出发，其间摸爬滚打、吃苦无数，独自带球长途奔袭、配合三位诗人的前场传接、过掉对方无七龙等后卫，最终杀入对方禁区，射进了霍菲尔德城，完成了新手中的逆天壮举，取得了一场伟大的胜利，为中国队勇夺世界杯奠定了无比坚实的基础！


第二十八章 夜袭光棍镇

　　夏小情再度出现在兰博工坊时，已经是一周之后了。

　　不过这次她并不是一个人来的，跟在她身后的是一位气宇轩昂的美女。

　　美女身段苗条，而穿戴却是紧缚干练，貌似《古蛊仔》中的打扮，黑色的皮衣皮裤，一身的金属片晃啊晃的，但是手腕上一对银光闪闪的腕刃表明了她的职业：刺客！

　　“黄瓜！这么认真啊！”夏小情发现疯狗龙在工作台上忙着鼓捣什么仪器，连她进来都不曾注意。

　　“啊哈，夏姐来了啊，快坐快请坐。”疯狗龙现在对夏小情很是尊敬，嗯嗯，主要是因为他昨天才领了行会发的10个金币的福利，激动了一夜没睡好觉，好不容易睡着又是春梦连连，结果在即将得手时就莫名其妙的醒了。

　　“嗯，我专程来看望你的学习情况，顺便给你介绍一位朋友。”夏小情指向美女，“这位是我们沐紫星眸的三段中级队长，也是我的好朋友。”

　　说完，美女亮了亮ID，疯狗龙一看又晕迷了，我说咱们沐紫星眸的美女是多，可名字怎么一个比一个剽悍，上次的暴牙珍就雷人不轻，这次这位简直就是天雷滚滚啊——“夜袭光棍镇！”

　　我只听说过夜袭寡妇村，还真没听说过夜袭光棍镇，我说妹子啊，你就这么缺男人咩？看在你前突后翘、容颜俏丽的份上，哥们儿就本着人道主义革命精神勉强跟你凑合一下吧，这是海逸国际大酒店18层1024号房的门卡，来，拿去！快拿去！

　　他在那里YY，夜袭美女就开口了：“夏姐，他就是你说的那个，咱们行会有很高的刺客天赋的新人。”

　　“不错，正是本人！”某龙又大言不惭的往自己脸上贴金了：“本人华夏族，性别女，政治面貌是无党派民族自由人士，婚姻状况是五次离异，工作时间4年4个月零4天，文化程度是小学六年级，毕业于新东方厨师学校，现就职于放逐之地毛糙村妇女联合会，担任妇联主任，级别是正科级干部，你哪个单位的？”

　　他义正词严的一通乱吼，然后就露出了暧昧的表情眨着眼睛：“光棍姐，有什么好关照的阿？”

　　光棍姐已经被他给逗乐了，夏小情嫣然道：“这小子就是这样，怪话连天的，你别介意，喂，黄瓜，我们这次来就是来帮你的。”

　　“真的？”疯狗龙眼睛一亮，他又联想到了“钱”这个字。

　　可惜他错了，夏小情消失一周后想到疯狗龙应该是做出了那啥什么的产品，她惦记着小师弟的刺客天赋，今天中午在总部跟夜袭光棍镇偶然间碰到，于是就聊到了疯狗龙。

　　光棍姐根本就不相信夏小情的话，吵着要来看看并拍胸口保证：“只要你说的那家伙真有那么好的天赋，带人的事就交给我，我保证一个月之后，他至少可以参加后起之秀的高端任务，成为一个出色的刺客。”

　　再度察看了李大龙的属性后，这次连夏小情的眼睛都直了，我说你这也太生猛了点吧？我都算是天赋很高的人了，我2级升3级的时候，最好的法术强度属性都才涨了9点，你丫最差的精神属性都涨了10点，你简直就是个超人啊。

　　不过疯狗龙一听是带自己修炼，而与钱无关，顿时就兴趣大减：“这个，我很忙的，我在研究怎么制造超时空的光电离子大火箭，每秒钟几十万上下，一旦被我研究成功，我可以将整个行会送入暗黑星际，怎么能因为这点修炼小事而耽误我的研究大计划捏？”

　　他的阴阳怪气没让光棍姐生气，反倒是让对方气得乐了：“哈，多少人求着我带我都还腾不出时间，你小子才3级居然敢跟我摆架子，敢情是我在求你？你给我过来！跟我走！”

　　她不由分说一把抓住李大龙的手就将其拽了过来，到底是45级的大刺客，那力量可没得说，拽大龙同学跟抽张纸似的。

　　不过疯狗龙没有反抗，因为光棍姐的手柔软细腻，作为一个蹲班房的苦行僧，被这样一只手握着，那个什么时空火箭的大计划得改一改了。

　　无耻龙甚至还悄悄的伸出大拇指在人家的手背上悄悄的摸啊摸。

　　“你干什么呢？”光棍姐松开了手怒目相向。

　　疯狗龙直接得很：“我在摸你的手，很简单，因为摸着很舒服，所以就多摸了几下。”

　　光棍姐又好气又好笑：“哈，你倒是很坦白啊，吃豆腐都吃得这么理直气壮的，跟别的人不一样，果然是有天赋的人。”

　　“那当然！”疯狗龙又骄傲了，“本人作为裆的干部，一定要深入裙中……”

　　光棍姐这次没让他再发挥了，直接将丫抓住拖走了，那场面感觉像是在拖一条死狗。

　　光棍姐作为一个大刺客，45级的等级在整个放逐之地都不算低的，专业人士的眼光自然毒辣，她一眼就看出了李大龙身上的要害属性是——移动速度！

　　不同的刺客有着不同的理念，光棍姐的看法是：

　　刺客先不要谈出手，只说速度，很多名家一击得手，那一瞬间的闪电般秒杀，都是从无数次摸爬滚打中修炼出来的，一个刺客成功击杀一次目标，背后都要经过几百次甚至是上千次的练习，可是，任何刺客都不可能保证自己百发百中，那么不中的时候怎么办呢？那你就要保证自己能全身而退了，拿什么保证？当然就是速度。

　　光棍姐选择的地点是城外一处小山上的乱石堆：“我数二十声，你从这头跑到那头，再跑回来，二十声内能做到，你就及格了。”

　　疯狗龙一看就傻眼了，这乱石堆全是那种棱角极为分明的刀岩，麻麻杂杂的铺了一地，长度约莫有六七十米，别说二十声，冲上去别被摔倒就算有本事了，而且跑回来你居然才判定及格，你还要让人活不？

　　“我说大姐，你……”疯狗龙还想打个商量，光棍姐已经面无表情的开始计时了：“一、二、三、四……”

　　我操，疯狗龙二话不说拔腿就跑。

　　很遗憾，光棍姐数到“二十”的时候，疯狗龙还没跑完一半，其间摔倒了3次，跌得鼻青脸肿的，而且最尴尬的是——他中途还吃了一个小红药，不吃的话岩石给他造成的摔伤会让他直接摔挂。

　　等他跑回来的时候，光棍姐没有再数了，只是冷冷的把他望着。

　　疯狗龙被她这一眼看得有点心虚：“我……”

　　他才吐出一字，就被光棍姐无情的打断了：“这就是所谓的天赋？我看是废物吧？”

　　“什么？”疯狗龙勃然大怒，如果这是敌方的话，他完全可以不在乎，但这话是自己人说的，他就没法子忍得住：“废物？好好好，再来，你再数。”

　　光棍姐点点头：“行，我再给你一次机会，开始，一、二、三……”

　　疯狗龙这次是拼了吃奶的劲在狂奔，他虽疯但人却不傻，这次他就聪明多了，特别留意地面上的碎石，毕竟刚才跑过一次，知道哪些地方不好下脚。

　　这次他没有再狼狈的摔倒了，可是光棍姐数到二十的时候，他才转身往回跑。

　　气喘吁吁的再跑回来，光棍姐还没开口，疯狗龙却是怒火滔天：“我不服，我再来，你再数，我就不信这个邪，跑个路都及不了格。”

　　嘿，你小子的蛮劲倒是执着啊，光棍姐心中有些惊讶，但口中却是淡淡道：“我这有药，吞下去恢复一下精神属性，两分钟后再开始。”

　　当光棍姐第三次数到二十的时候，李大龙这次还是没能及格，不过也跑完了三分之二，这时她心中剩下的就不是惊讶了，而是震撼。

　　当年她来到沐紫星眸，负责带她的大刺客也是一位大姐，算是她最尊敬的老师，她自觉自己吃苦耐劳又天赋惊人，老师也是指导有方，可是第一次也是这样子在乱石堆上奔跑，她第三次冲击及格线的成绩是：路程堪堪过半，中间摔了一次。

　　要知道那时候她还有老师指导，疯狗龙现在完全没有任何人指导，根本就是蛮来硬来，竟然跑出了这样的成绩。

　　如果说这不是天赋的话，那什么才是呢？

　　这是棵好苗子，一定要好好培养他的发展，这段时间就好好的训练他，光棍姐打定了主意。

　　“再来！劳资今天拼了！”疯狗龙不等光棍姐开口，主动要求再战。

　　这次倒不是他偏激，而是那要命的面子，在某龙眼中，连跑路都会被女人嘲笑，我他妈以后还混什么社会？删号算了，专心坐牢去，牢底坐穿。

　　这个下午，也不知道就这样子反反复复折腾了多少次，到后来光棍姐都有点看不下去了，等他累得像条死狗的跑回来，她主动询问：“还来吗？”

　　“再来！”尽管执着龙累得看似都要虚脱了，但是目光中全是怒火，说话咬牙切齿的，好象跑路和他有仇。

　　至此，光棍姐心中彻底认同了李大龙，一个人有良好天赋，这固然是成功的好基础，可是真正要想获得巨大的成就，并不仅仅是合理的利用这些天赋去把基本功练好练扎实，更重要的是一种精神，一种执着顽强、奋战到死的精神。

　　现在的修行不但需要这种精神，在将来残酷而惨烈的战斗中，这种精神更为需要，至少在光棍姐的眼中，李大龙已经及格了。

　　终于，她还是换上了柔和的表情叹了口气：“唉，你这样子跑，永远也及不了格的。”

　　“为什么？”执着龙的好奇心终于被勾起来了。


第二十九章 练速度

　　与其说李大龙面子观强，不如说是他的表现打动了光棍姐。

　　“一个刺客最重要的就是速度，而速度不是简单的说快就是强，慢就是弱！”光棍姐开始淳淳教导，“每个人的速度都不一样，慢不要紧，重要的是怎样把你有限的速度发挥到极致，为什么有些移动速度属性高的人，反而跑不赢那些属性低的呢？”

　　“为什么呢？”李大龙追问。

　　光棍姐悠悠道：“原因有很多，比如说不同的环境有的人就适应不了，那么刺客的目力就很重要了，至少你在跑之前要目测一下前面的环境，需要注意些什么，不要被撞到，不要被摔倒，不要被障碍物所阻拦，你要在最短的时间内假想出一切有可能产生干扰你奔跑的所因素，并且随时作好至少两种以上应对，而不是一上去就蛮冲，那样不好。”

　　“咦，你说的好象是这么个理呀。”疯狗龙之前就没想到这些。

　　光棍姐继续道：“想一想，刚才你在奔跑的过程中摔倒了，客观原因是因为地形太陡，那么怎样去避免呢，比如你踩滑的一瞬间，最好迅速调整重心，瞬间改变的姿势，也就是所谓的身法，这样才不至于减速……”

　　疯狗龙津津有味的听着，这些是他以前从未听说的，一时间他不由得大为感叹，《第九大陆》岂止游戏那么简单，连奔跑都大有学问，看来要学习的东西有很多啊。

　　光棍姐起码给他讲解了半个小时，又教了他几种身法姿势：“再试试？”

　　“那当然！”疯狗龙摩拳擦掌，急不可耐。

　　光棍姐道：“预备——开始，一、二、三、四……”

　　有了名家指导后果真不同，疯狗龙这次在光棍姐数到二十的时候，距离终点线仅差十来米了。

　　“再来！”疯狗龙的确疯，光棍姐却忍不住了：“你还来？你那小身板顶得住吗？”

　　“你不是有药吗？再给我一颗。”疯狗龙满不在乎的。

　　“敢情你以为这药跟石头一样便宜啊？当饭吃？”光棍姐白了他一眼，不过她还真不介意，她这样不遗余力的带新人，行会系统会给她的福利和荣誉加分的。

　　这个下午在距离下线时间期限的最后十分钟时，皇天终于开眼呐，疯狗龙终于顺利通关了：“哈哈，怎么样？及格了吧？”

　　光棍姐点点头，心想你何止及格啊，这表现可称得上优秀，想当年我还是4级呢，都跑了整整两天才及格，你这才几个小时就做到了。

　　可惜某龙接下来的无耻标榜让她也怒了：“呵呵，这全亏光棍姐您老人家英明神武、指导有方啊，只不过呢，归根结底也还得是我这当徒弟的是百年难遇、万中无一的武学奇才，才跑出了这么好的成绩，突破了亚运会纪录，所以我决定了，我们应该冲出亚洲，放眼世界，在奥运会上再接再励，打破奥运纪录，咦……大姐你这是干什么？”

　　只见光棍姐把自己的靴子袜子给脱了，露出一双白生生的美脚：“拿着，这次你来数，我来跑！”

　　“呃？”疯狗龙有些傻眼，“你这是要光脚跑？大姐你顶得住？”

　　“少废话，开始计时！”光棍姐冷冷的扫了他一眼。

　　疯狗龙不敢造次，于是赶紧道：“预备——开始，一、二、三、四、啊……”

　　他已经开始计时，但光棍姐并没有开动，而冷笑着把他看着。

　　疯狗龙傻眼归傻眼，但口中还是在数，数到“十三”的时候，光棍姐终于动了，李大龙眼睛一花，只见光棍姐像根利箭似的“铮”的一声就脱弦而出。

　　上次他见到梨晴昭的《一闪》和《鬼步》当场就目瞪口呆，而这次见到光棍姐的闪电般速度，他直接就将其惊为天人。

　　光棍姐的第一冲，整个人身后就拉出一串残留的人物幻象，而她人在奔跑中像是在跳跃，左一跳右一跳，一跳的距离不但有十多米，而且跳动的轨迹还是以弧形在变线，这难度大得离谱，以李大龙目前的实力，根本就看不清楚她的真身。

　　“十四、十五、十六、十七、十八……”

　　十九没能数出来，只因所有的幻想全部消失，光棍姐已经返回在他面前停住，冷冷的盯着他。

　　“吧嗒”一声，大龙同学手中的靴子袜子全掉地上了，嘴巴张得就是合不上，脸上的表情像看到死人从棺材里爬出来了。

　　好半天，他才发现人家光棍姐一双纤细白皙的美脚已是鲜血淋漓，显然是被那些刀岩割破的，证明人家没搞什么障眼法欺骗自己，而是真才实学。

　　这一次疯狗龙自吹自擂的话就再也说不出口了，瞧瞧人家的速度，这才叫做鬼步魅影、来去如电。

　　光棍姐冷声道：“我告诉你，不要取得一点点成绩就骄傲自满，你要走的路还有很长！”

　　“是！”疯狗龙昂首挺胸、目不斜视，态度那是相当端正。

　　光棍姐开始穿鞋：“不要试图冲级，把基本功连扎实，将来随便升一级，顶人家好几级！”

　　“是！”疯狗龙假装神情严肃。

　　“今天就练到这，明天继续跟我练！”

　　“是！”疯狗龙只差没敬军礼了。

　　“明天你也光着脚跑！生命值不够就边跑边吃药！”

　　“是！”疯狗龙习惯成自然，但这次反应过来后就马上反悔了，“啊不，老大我这才多少点生命值，那样子跑会跑成残疾人的，以后就不能参加奥运会了，得参加残奥会，喂喂，老大你有没有听我说话？喂，喂喂喂，系统大爷，我错了，你别每次都把时间卡得这么分秒不差啊……”

　　事实上以某龙那点血量，还不能像光棍姐说的那样，光着脚丫子在利如尖刀的乱石地上狂奔。

　　所以在第三天下午，夏小情又来看望李大龙的时候，发现这二人已经转移到西门郊外的一处瀑布下，疯狗龙在绿油油的草地上挥舞着青铜斧朝着光棍姐连砍带杀的。

　　不过无论他怎样疯狂的进攻，光棍姐就原地站着不动，只用单手接招，连武器都不亮出来，疯狗龙砍了老半天连人家的衣服没挨着。

　　夏小情并没有打搅他二人，只是远远的观望。

　　两人练了差不多一个小时，光棍姐就交代了几句，疯狗龙二话不说脱了衣服就跳进湖中，游到瀑布下，然后这货开始忍受着瀑布落水的冲击力艰难的往上爬。

　　这时夏小情才走了过去聊天：“怎么样小夜？我给你推荐的人还行吧？”

　　“这家伙很不错，天赋不但好，而且相当肯吃苦啊。”这些话光棍姐也只能背着李大龙说，两人相处的时间虽短暂，可是这三天下来，光棍姐把某龙的脾气摸了个通透：“呵呵，这家伙好胜心很强，尽管有时候死要面子活受罪，但那些罪他偏偏忍得下来，不出意外的话，我们这边又将新添一员悍将了。”

　　这结论下得太早了，疯狗龙身上的意外，可说是意外中的意外，在不久的将来多得她无法想象，甚至令她抓狂。

　　夏小情嫣然道：“我早说了，他是我见过的人中，天赋最好的一个，幸亏他这次进城办事找到我了，不然这么好的人才放给其他行会可就亏大了。”

　　光棍姐又道：“对了，你对这家伙这么上心？这段时间隔三岔五的就来看他，你不忙了？”

　　夏小晴叹了口气：“唉……别提了，我哪有这么多时间，还不是为了躲人，眼不见心不烦。”

　　光棍姐盯着她：“又是武狂那家伙？”

　　“嗯！”夏小情皱着眉头点头：“只要风中老大一不在总部，这家伙就像吃错药似的，没事就要来烦我，我真是被烦透了。”

　　光棍姐耸了耸肩，口气也有些无奈：“没办法，那家伙是战霸天的嫡系，我们也不能得罪他，唉，谁叫你女人味这么浓呢？呵呵，话说回来，我也知道武狂那家伙入不了你夏姐的法眼？”

　　夏小情似笑非笑的望着她：“你知道？”

　　光棍姐凑趣道：“别人不知道可我知道，就说魅力无穷的风老大，行会里的人都认为你们是最合适的一对，实际上你看不上他，连风老大都入不了你的法眼，武狂那家伙算哪盘菜？”

　　夏小情摇摇头：“别听信行会里的那些谣传，我跟风中老大只是很要好的朋友，他不是我理想中的那类人。”

　　“哦？”光棍姐也变成了好奇姐，听到这回答赶紧就追问：“那你理想中的人是个什么样子的？说出来让我帮你参考参考，要求别太高了就行，说不定我认识的人中有合适你的呢？”

　　夏小情嘴角边露出一丝无奈的笑意，摇了摇头后就再也不肯回答了。

　　这时云破天开，一束金黄色的阳光落下来，将瀑布落下溅起来的水雾织出一弯美丽的虹彩，夏小情再抬起头，一眼就看见虹彩中的李大龙。


第三十章 吃大餐

　　这种通过爬瀑布来达到锻炼属性的特殊方法，老实说，光棍姐也就只能用在李大龙这头怪胎身上，因为换个人来绝对受不了。

　　瀑布不高，只有十多米，可是水流产生的冲击力，不是身在其中的人，根本就体会不出那种持续的强力冲击，那感觉简直是可以把你的骨头都冲散架。

　　水流常年拍击岩石，石头表面布满青苔，又光又滑，要抓住抓稳，仅凭力量是不够的，还需要技巧、全身各部位的韧性和协调能力。

　　疯狗龙也不知道爬了多少次，每次爬到一半就坚持不住，像条死狗一样被冲了下去，怪叫着“扑通”一声重重坠入湖中。

　　有好几次眼看着就要成功登顶了，结果脚一打滑踩空了，又被可怜的重新冲了下去。

　　“你这样就不怕他挂掉？是不是强度太大了点？”夏小情也有些看不下去。

　　“你放心，你小子是一坨钢铁，挂不了的。”光棍姐自信满满的望着远处的疯狗龙，“说真的，我都有点佩服他，见过能吃得苦的，还没见他这么能吃得苦的人，用钢铁意志来形容都不过份。”

　　夏小情将信将疑的又望向瀑布，果不其然，疯狗龙落水后没多久就钻了个脑袋出来，由于他现在只穿一条短裤，身上因为被冲落下来时让岩石擦挂的伤痕特别明显，很多伤口已不再流血，都被湖水冲洗得发白了，可是这货就像跟瀑布有仇似的，吞了一把药后又继续爬。

　　又反复再冲再爬的努力了三次后，疯狗龙终于成功爬了上去，光着身子迎着阳光像个孩子似的拍手欢跳：“哈哈哈，哈哈哈，我爱北京天安门，天安门上太阳升，伟大领袖毛主席，带领哥们儿向前进……”

　　光棍姐也被他给逗乐了：“我就说嘛，这小子能行的，开玩笑，这样的天赋不这样锻炼太浪费了，你现在觉得呢？喂喂，怎么不说话了？”

　　也许是受了李大龙快乐情绪的感染，夏小情眼中也闪动着跟金色夕阳一样的光彩，而且久久不曾散去。

　　她这神态在光棍姐眼中就是失神了：“喂喂，在想什么呢？”

　　“噢！”夏小情被推醒，回过神来后有些手足无措：“哦，在想一些事情，行会里的事情。”

　　疯狗龙这时已经跳下瀑布游上岸了：“哈哈，老大，我成功了耶！”

　　“嗯！”光棍姐赞许的点点头，“夏姐又来看你了，你还不快过来？”

　　疯狗龙穿起衣服屁癫乐癫的就飘过来了：“啊哈，夏姐，你老人家亲临现场指导，小弟我实在是有所怠慢，有所怠慢啊……”

　　夏小情这一刻春风满面，像是心情极好：“黄瓜，赏个脸怎么样？师姐请你去吃一顿大餐怎么样？”

　　“真的？”疯狗龙喜出望外，除了“钱”之外，他对“吃”兴趣可是太大了。

　　现实世界就不用提了，但正是因为现实世界的残酷，人类的食欲在《第九大陆》中得到了充分的满足。

　　玩家在游戏中也是需要进食的，不要说新手节省，就算是魂斗罗他们这种稍微有点起色的玩家，都不敢在游戏中吃大餐。

　　《第九大陆》中的“吃”简直比装备和补给都还贵，某些高档场所的消费，完全就是天价，李大龙这样的新手理所当然的是啃啃馍馍喝喝凉水，魂斗罗每天也就是面条啊面包啊什么的凑合着打发了，即便是光棍姐这样的人物，也不敢轻易点大餐，偶尔去消费一次就满足了。

　　毕竟游戏中的大餐并不能从根本上解决你的食欲问题，它只是让你尝个味道，而且《第九大陆》存在的意义，是告诉现实中的人们，请多多节约资源，星际战舰的新星搜寻过程，那是相当漫长而艰苦的，故而游戏中的食物也无比昂贵。

　　不过，听到夏小情说要请李大龙吃一顿大餐，光棍姐却是暗自吃了一惊，她深知在沐紫星眸中，夏小情不但地位相当高，仅次于议事会和两位会长，而且独立特行，一般都拒人千里之外，给人一种不太好打交道的冰冷感。

　　但这年头多数人就是皮子贱，这座冰山越是冷，就越是有人想来征服。

　　光棍姐就知道，追求夏小情的人至少可以组成一个连的兵力了，其中不乏其他行会的优秀人物，但至今却无一人能够一亲芳泽。

　　可说想坐在夏小情对面和她单独进餐，除了是女人性别的会长燕雨花倾城有过那么几次外，至于说其他男人，光棍姐还真没见到过，就连副会长风中一剑都不例外。

　　现在夏小情要请新兵蛋子李大龙去吃大餐？光棍姐觉得自己应该改名叫糊涂姐了，她觉得自己的智商和逻辑无法解释这种现象，莫非你是看上这小子啦？你没病吧？

　　幸亏夏小情自己已经在主动解释了：“黄瓜可是2级就从毛躁村徒步走过来的，加入我们也是缘份，我希望黄瓜你能把沐紫星眸当作你在《第九世界》中的家。”

　　光棍姐一听顿时就释疑了，沐紫星眸跟很多大行会一样，对外非常团结，但是内部总有多股势力明争暗斗，说白了也是权势和利益的趋使。

　　她跟夏小情处于同一阵营，一时就有点明白夏小情的动机了，夏小情显然是想笼络住李大龙，最终将李大龙培养为嫡系，这可以理解为是一种变相的投资，而且李大龙确实有资格称得上是值得投资的潜力股。

　　当然，至于当事人心中是不是这样想的？她就无从得知了。

　　反正李大龙是不会以光棍姐这样的逻辑去思考问题的，在人生中这个最苦逼的阶段，夏小情能请他吃大餐，吃完后夏小情要正式收他当小弟他都绝对不会皱眉头，嗯嗯，另一个非常不靠谱的版本就是：吃完之后疯狗龙觉得白吃人家一顿非常不好意思，想要报答人家的一番好意只可惜囊中羞涩，于是就采取最传统最原始最狗血的方式——以身相许！

　　呵呵，这样一来的话，疯狗龙又该改名啦，叫做幻想龙。

　　夏小情所说的大餐还真的是大餐，因为她选的地方在城中东部繁华区的“卡萨布兰卡”餐厅，这是霍菲尔德城中一家非常高端的西餐厅。

　　说真的，在这样的场所吃西餐，确实是奢侈的消费，菜单上随便一瓶红酒的价格，就没有低于3个钻石币的，其他那些什么牛排啊、鸡翅啊、龙虾什么的，价格贵得可以把人吓出心脏病。

　　别的不说，这里的环境非常复古而幽雅，店中音乐环绕，而且还没什么顾客，选个靠窗的位置坐下，点上一杯咖啡，望着外面的梧桐树，那可真是小资耶，爽着呐。

　　“这就叫做那啥……”疯狗龙坐下后摇头晃脑的，“什么啥都不怕，坐在院子里看花开花落，呵呵，自从我在来霍菲尔德城的途中结识三位诗人后，我这作诗的水平也提高了呀。”

　　光棍姐听得无语：“我说你这没文化的东西，那叫宠辱不惊，闲看庭前花开花落。”

　　“对对对，对极了，就是这句！”疯狗龙讪笑着道，“我还知道下一句，下一句叫做坐怀不乱，直面裸体晃来晃去。”

　　“我……”光棍姐直接晕迷了。

　　倒是夏小情这一下变成好奇情了：“黄瓜，你说你来的路上碰到诗人了？我还从没听说过这里面有诗人职业，怎么回事？”

　　疯狗龙少不得又把遇上三位大诗的经过告诉两位师姐，当然，其间三位大湿上山砍人、怒爆BOSS的事他只字不提，倒是把他对抗无七龙一伙垃圾后卫的细节无节操的无限放大，吹嘘自己如何如何英勇善战，全然不说他被对方群殴时自己从树上落下来屁滚尿流的场面。

　　夏小情听得津津有味，一时间也感叹不已：“这《第九大陆》中奇人奇事实在是好多，肯定还有很多是我们不知道的，唉，黄瓜，你这一路走来想必受了很多苦，今天多吃点吧，算是师姐代表行会对你的补偿。”

　　这个用得着她提醒？

　　疯狗龙吃东西绝对比他扔炸弹生猛，一碟沙拉他一口生吞了，一碗罗宋汤他两口解决，那块牛排他连餐叉都不用，直接要了一副筷子，把牛排当兰州烧饼三筷两筷就夹干净了，至于后来上的烤鸡翅，他的吃法绝对称得上是终极大招——把整只鸡翅放进嘴里包住，面部肌肉蠕动了大约十秒钟之后，吐出来的就是光秃秃的鸡骨头了。

　　夏小情的吃法明显是淑女，不过坐在对面的光棍姐就看傻了，疯狗龙这一招是无论她怎么学也学不会的：“我怎么感觉你像是牢房里放出来的人呢？几年没吃上肉？”

　　“哈，光姐你这次猜对了，不瞒你说，兄弟我还真是在坐牢呢。”

　　“神经，莫名其妙！”光棍姐显然知道这货胡说八道的性格，但天大的老实话有时候愣是没人相信，“不过呢，跟你一块吃饭，我都觉得我的胃口很好啊。”

　　“那是那是，咦……”疯狗龙的声音一下子变了“有人来了，好象是来找你们的吧？”

　　两女扭头一看，夏小情原本有些笑意的脸顿时就变得面无表情了。


第三十一章 我为武狂

　　来的人有三个，全是高大威武的猛男。

　　后面两个一眼便知是跟班，只因为首男子的锋芒实在是太耀眼了。

　　此人身材十分魁梧，一身银光闪闪的骑士铠甲相当漂亮，腰佩一把炫目大剑，身批一条金黄披风，如果这身装束穿在疯狗龙身上，那只能说是暴殄天物，因为疯狗龙天生就不属于拥有贵族气质的人。

　　但是此人就具备了一种绝对富贵的逼人气息，最难得的是面目俊朗、轮廓分明，属于少见的美男子。

　　美男子的态度倒是很谦逊，微笑着道：“两位师姐，真巧啊。”

　　光棍姐冷笑道：“这恐怕不是巧合吧？”

　　美男子并不介意她的讽刺，继续笑道：“不介意师弟我一块用餐吧？”

　　他自说自顾的就要坐下，冷不防夏小情却站起身：“黄瓜，慢慢吃吧，多吃点，我还有事，就先回总部了！”

　　她倒是说走就走，一点不给美男子机会，光棍姐也迅速跟着溜号。

　　美男子并没有尾随着追出去，而是一下子就坐在了疯狗龙的对面，疯狗龙才不管来的是谁，他是两耳不闻窗外事，一心只吃免费餐。

　　“你是谁？怎么会在这里吃饭？”美男子发问了，对上两位师姐他很谦虚，但是对上一身商店货的疯狗龙，他的脸上只差没写着这七个字——“老子生来就是爷！”

　　疯狗龙埋头闷吃，没空理他。

　　后面一位跟班发问了：“狂哥问你话呢，听不见啊？”

　　疯狗龙这才抬头：“啥狂哥？我不认识你！”

　　美男子冷哼一声，亮了亮ID：“沐紫星眸——翎紫轩——我为武狂！”

　　“呀哈，原本大家都是同一行会的，这位大哥你好啊。”这名字疯狗龙有印象，是行会的五段中级队长，从职务上来说，我为武狂显然没有夏小情和光棍姐高，但是比他这个新兵蛋子就高了不止一级两级。

　　疯狗龙也亮了亮ID，这下对面三位就怔住了，我说怪事年年有，今年特别多，你丫一个刚入会的新手怎么会跟夏小情坐一块吃饭呢？要知道夏小情在行会的美女中不算最美的，但是行情却是最好的，有谁见过夏小情跟其他男人一块吃饭的吗？这可是大发现大新闻啊。

　　我为武狂心中震撼，但口中还是小心翼翼的：“兄弟，你跟夏姐很熟？”

　　“马马虎虎吧？”疯狗龙大大咧咧的回答。

　　我为武狂怀疑似的盯着他：“你们认识多久了？”

　　“呵呵，不长，但也不短了。”疯狗龙继续吃，而且现在吃的是夏小情的那份鸡翅。

　　“你们常在一块吃饭么？”我为武狂这疑心病就是重。

　　“哦，这个，那个，啊噢……”这回答在我为武狂看来就是模棱两可，显然是对方不愿对自己透露他和夏小情的关系，其真实情况是疯狗龙忙着吃，没功夫回答他。

　　这一下我为武狂就有点急了，他的情敌本来就多，应该说是“潜在中的假想敌”，但那些所谓的潜在情敌显然没有这位实力强大，你看看，人家都跟女神共进晚餐了，这样下去的话，老子的爱情未来那不就是一片灰暗了？

　　但偏偏我为武狂还不能把人家李大龙怎样，行会是有规定的，对自己人无端动武将降低荣誉和福利，尤其是坑害新人的话，行会将会作出非常严厉的处罚，这一条对有职务的人特别有约束力，不过话说回来，以我为武狂的地位去欺负人家李大龙，处罚都还是小事，这种行径将会遭到行会其他势力的鄙夷和轻视。

　　不过他还是不死心：“兄弟，夏姐人很不错的，你跟着她其实大有前途可为。”

　　“那是那是！”疯狗龙虚伪的回应着，不动声色的把夏小情和光棍姐还没吃过的那些鸡翅啊、沙拉啊、餐包啊统统装进自己的包袱中：“夏姐呐，那是好人，好人啊。”

　　我为武狂也虚情假意的感叹：“可惜夏姐眼光太高，目前还单身一人……”

　　“哦？”好奇龙就觉得怪了，“人不错”跟“单身”有根毛的关系？

　　他这就错了，游戏中夫妻和光棍的差别在于：男女玩家结婚后会获得额外的夫妻印记，那是要加属性的。

　　你还别小看那点属性，高手之间，决定胜负成败的，往往就是一点点的优势。

　　所以等疯狗龙搞清楚这点之后，我为武狂就松了口气，原来这位小弟不在情敌范畴之中，但看起来又跟夏小情的关系很不一般，估计这位很可能是夏小情现实中的朋友。

　　有了这种错误的判断，自然就有错误的决定，于是我为武狂就假惺惺的感叹：“新手啊，确实不容易，我也是从那阶段过来的，来，兄弟，拿着，你狂哥的一点心意，以后发展起来好好为行会效力。”

　　说完，他的交易栏就打开了。

　　疯狗龙抬头一看，我勒个去，竟然是一块品位38点的魔晶石，体积差不多跟盘子那么大了。

　　沐紫星眸真不愧是亲民的大行会啊，好人太多啦。疯狗龙一时间就有泪流满面的冲动，自从他到了兰博工坊之后，工坊里制作新产品的设备和半成品材料都有，惟独就差稍微好点的魔晶石了，他既买不起又张罗不到，但这下可好，白得一块，对魂哥的承诺终于有交代了。

　　当然，我为武狂若是知道疯狗龙跟夏小情的真实关系，估计他也会泪流满面：尼玛，劳资白投资了。

　　“兄弟，以后你在夏姐的指导下修炼，有什么困难尽管告诉你狂哥我。”这话他指望疯狗龙能理解，就要看疯狗龙的悟性了。

　　因为这话的真实含义是：夏小情以后有什么动向，你一定要在第一时间通知我啊。

　　疯狗龙自然是千恩万谢，感激之心那就不用细表，只不过，若是行会其他人能目睹今天的怪场面，估计会瞪破眼珠子：

　　一向拒人千里的夏小姐居然会跟其他男人共进晚餐；一向嚣张得不可一世的我为武狂居然巴结入会不久的新人；

　　这世道变了啊，变了啊，了啊，啊……

　　拿到了珍贵的魔晶，疯狗龙苦熬了一夜，上线后就飘啊飘的飘回了工坊。

　　见到他回来，兰大师气急败坏：“你小子这几天去哪儿鬼魂了？我的照明系统研究课题正处在关键时期，你怎么能跑了呢？”

　　疯狗龙老实道：“我跟行会的师姐们去修炼武艺了。”

　　兰大师怒不可遏：“练武有个屁用，整天就知道打打杀杀的，我们都是受过高等教育的斯文人，下次再打架，让她们找别人去。”

　　“这个……”疯狗龙也不想开罪NPC，于是眼珠子一转：“大师，我这次出去，也不是全无收获啊。”

　　“哦？”兰大师瞟了他一眼，“说来听听，有什么收获？”

　　疯狗龙迅速从包袱里摸出一个油纸包，打开一看，正是他昨天悄悄从“卡萨布兰卡”打包带出来那些吃剩下的鸡翅、龙虾和餐包，黄灿灿的看上去十分诱人。

　　一瞧是这些东西，兰大师脸上的表情顿时就变得痛心疾首：“咱们是搞科学技术研究的，不能把一门心思放在吃吃喝喝上面啊，你的收获就是这些？这成什么体统？嗯，所以现在你把这些拿到后面厨房去，统统给我热上，我一会就来处理……”

　　“是！”疯狗龙又假装昂首挺胸，他就知道这一招行得通，因为这些天他暗自观察，发现大师晚饭吃的玩意全是又干又硬的长条面包，咬都咬不动，现在给你呈上烤鸡翅若干，别说你是大师，就算你是天才也挡不住那一只鸡翅的风情。

　　“咳咳，大师，我想用试验室尝试一点小产品，不知道……”疯狗龙开始提条件。

　　“没问题，速度去！”兰大师不耐烦的挥手，“别把你收获的那些东西给弄糊了，我这人老了胃口就不是很好。”

　　从厨房一出来，疯狗龙一头就扎进了试验室，工坊的试验室相当宽敞，这里器械齐全，对李大龙来说，最大的好处就是可以使用那个“爱琴海微型科技箱”。

　　它比科技盒具有更多的功能，比如说冲压、凝固、重做集成线路等等，有了好装备自然事半功倍，这次他捣鼓不足10分钟就搞出来一个亮澄澄的金属玩意。

　　系统：“玩家你好，恭喜你做出属于自己的新道具，请为你的发明命名并测试，通过后你将被允许授权开发使用。”

　　李大龙这次做出来的玩意仍然是炸弹，但是这次的卖相就比菊花雷好多了，它呈一个长条形状，体积约莫一个门把手的大小，因为采用了金属冲压技术，加上材料和晶源的品位不错，所以它的外观坚硬平滑，长条侧面安装了撞针，而不是传统的引线了。

　　不过他并没有马上测试，因为令他高兴的是刚刚这一研究，直接让他从3级升到了4级，经历了这几天高强度的地狱式特训后，这次升级带来的属性更为恐怖：

　　生命：35点+14点=49点；

　　力量：39点+15点=53点；

　　体质：43点+15点=58点；

　　精神：29点+10点=39点；

　　科技强度：15点+8点=23点；

　　移动速度：28点+10点+（38点*0.05）=40点；

　　攻击力：（53*0.5）+15点=42点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.5；）

　　物理防御：（58*0.2）+20点=32点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.2）

　　魔法抗性：5点；

　　攻击速度：0.5+0.12=0.62（每秒攻击0.62次）

　　闪避几率：+1％；

　　这次升级最显著的特性就是力量、体质和移动速度获得了极大的提升，由于跟着光棍姐刻苦修炼，没进行什么科技研究，所以这次科技强度只加了8点，不过这也够吓人的了。

　　因为若论原始属性跟普通人一比，李大龙现在完全等同于一个10级左右的人，要知道某龙现在还没有迈进5级大关呢，同时身上装备渣得可怜。

　　他还在查看自己的属性，兰大师啃着一只鸡翅推门进来了：“试验完了没有？完了就跟我去工作台，咦？你手上这玩意是什么？”


第三十二章 光棍雷

　　在确认了李大龙搞出炸弹之后，老头儿顿时大怒：“混蛋，你这是非法研制大规模杀伤性武器，我的工坊旨在为人们的健康生活服务，你却背着我偷偷摸摸的玩炸药，不过呢……这个玩意我很喜欢。”

　　作为NPC也有一颗浓浓的八卦之心，老头儿不禁问道：“这道具的构造原理是你自己设计的？”

　　李大龙道：“不是啊，我以前在书上看到的，刚才想试着随便弄一下，嘿，没想到一下就成了。”

　　“靠！”老头儿也爆粗口了，暗想这个方向课题我研究了多少次不得要领，你小子随便弄一下就成了，你这运气未免也太好了吧？

　　“那么你现在测试一下吧。”老头儿发令了。

　　遥想上次测试菊花雷，由于某龙乱操作，结果误将自己炸糊，有了上次的惨痛经历，这次他说什么也不敢那样子搞了。

　　这次的长条金属弹体积是小了很多，可重量较之菊花雷并没有减轻多少，因为李大龙采用的炸药成份还是没变，而且压缩过程中不敢压得太狠，那样的话很可能引起自爆。

　　不过这试验室地方是够大，到底威力如何，疯狗龙决定往空地上丢。

　　“好，看我的。”疯狗龙气宇轩昂、大义凛然，摆出“鲁智深倒拔杨柳树”的逆天造型后，拉开撞针，潇洒的一挥手，将炸弹高高抛起。

　　他又忘了自己刚升级，力量属性已是2级时的两倍了，新炸弹虽然份量不轻，可这一下子也扔出去近20米远，结果炸弹落进了墙角。

　　这种新型炸弹的原理是以撞针引燃内部磷粉来实现爆炸的，不得不说李大龙这次下了大功夫，撞针可以手动打开，也可以借助箭支破风利用风力自动吹开，撞针打开后里面有多种磷粉，见光自燃、见水自燃、空气湿度超30度也能自燃，也就是说，新炸弹这次在水下也能爆炸，而且是定时爆炸，你想让它用多长时间爆炸，可以设定撞针的灵敏度。

　　这跟二战时期盟军对付德军潜艇的“深水炸弹”原理基本一样。

　　故而现在炸弹躺在墙角，并未立即被引爆，老头儿咬了一口鸡翅，有些不屑的说道：“你这试验好象是失败了吧，我就说嘛，随便弄一下怎么可能一次就成功呢……”

　　他话音未落，大团强光突然涌现，“轰隆”一声巨响，整个工坊都被炸得在震荡。

　　系统：“玩家你好，恭喜你，你的产品已经通过测试，请你为它命名……”

　　李大龙想了想，干脆就叫“光棍雷”吧，这名字形象贴切，符合它的外观，一根棍棍嘛，嘿嘿！

　　系统：“玩家你好，恭喜你，你的光棍雷可以授权生产使用了……”

　　疯狗龙在那里喜不滋滋的，但老头儿却是怪叫起来：“混蛋，看你干的好事，叫你们行会的人来，我要求赔偿……”

　　说完他冲入硝烟之中，疯狗龙一看顿时就傻呆了，这光棍雷居然把试验室的一堵钢化玻璃墙都炸了个兵败如山倒，完全给炸塌炸没了。

　　光棍雷：

　　爆炸半径：+4米；

　　威力：+60点科技伤害；

　　攻击特效：该物品对某些建筑单位或大型单位具备粉碎性的伤害，但对怪物、玩家和NPC无效。

　　我戳你个戳，原来还有这个特效呐，虽然没菊花雷的特效好，不过合理利用环境和地形的话，也是一大利器，你看看，这爆炸范围和威力都增加了不少，有几个人敢硬扛？

　　“这个……”李大龙搔头道，“大师，我这不是没钱吗？要不这样吧，我在你这做学徒，也勉强算半个工人，我可以多做一段时间来跟你共同研究新的课题，以赔偿你的损失，你看怎样？”

　　老头儿想了想，觉得他这话也是个理，这小子古灵精怪的，这段时间时不时的给自己来点灵感确实还大有帮助。

　　“好吧，让我算一算损失有多大？”说完他兀自摸出个计算器在上面“噼里啪啦”的一通猛按，许久才停止道：“根据我的计算，你必须在这里给我当两年的学徒。”

　　“啥？”疯狗龙顿时傻眼，你丫怎么算的？是不是以立体几何的运算方法得出的结果？

　　老头儿不满的看着他：“看你这表情还不乐意了，那还是让你们行会人过来赔钱好了？”

　　疯狗龙终于急了，沐紫星眸愿不愿意买这个单他没把握，但就算总部来人把单买了，那他的面子也跟着没了……

　　大家都知道行会里美女多，将来要是被人背后指指点点的就玩儿蛋了：“瞧这家伙，一个大男人混成这样，穷笔……”

　　这又是某龙绝对不能容忍的场面，所以他灵机一动：“大师大师，且听我一言，我在你这里帮忙，将来还有很多机会外出有‘收获’呢？我们可以共同分享啊。”

　　一听“收获”二字，老头儿眼中闪过一丝寒芒，没错，就是寒芒。

　　看来这鸡翅的威力实在是比炸弹还大呀。

　　“好吧，看在你这么尊重我的份上，期限暂且减短一年，要想获得更少的期限，那就要看你的表现了。”老头儿语重心长的说道。

　　“你放心，我保证以后的收获很大，哎呀，我肚子痛我要去看医生！”疯狗龙说完这句转身就跑，工坊他暂时是不敢久留了。

　　跑出来后自然是狂奔城中的仓库，在共享空间上放了10个光棍雷，这次他不但为伟大的魂哥留下了产品说明书，而且还特地交代，将来魂哥不用再付钱给他了，最好是拿魔晶来换，因为做这玩意需要大量的晶源。

　　搞定了这一切后，他又变得无所事事了。

　　拿起音盒看了看，嗯，还是决定给自己的老师——伟大的光棍姐通话：“我4级了！”

　　光棍姐很快回话：“我正要找你呢，还是去昨天的瀑布那儿，让我看看你的属性。”

　　两人很快汇合，光棍姐查看了李大龙的属性后，不但惊讶，而且羡慕：“我要是在新手阶段能有你这身天赋属性就好了，唉，人生不可重来啊，咦？你腰带上这金属玩意是什么？让我看看。”

　　疯狗龙由于今天太兴奋，所以别了几颗光棍雷在腰上：“哈哈，这就是我最新研制成功的高科技产品，瞧瞧吧，兄弟我多够意思？本来我是想将它命名为一根霉香蕉的，但是这两天老大对我不错，所以我就以老大你的名字来命名了……”

　　他在那里兀自说着，冷不防发现光棍姐这个科技白痴什么都不懂，稀哩糊涂的竟把撞针给扳开了。

　　疯狗龙根本来不及提醒她，只能二话不说就往湖里跳，他落入水底后甚至都听到了岸上传来的一声闷响，那声音听上去像是有人在穿着裤子放屁。

　　等他再钻出来时，发现光棍姐仍然保持着拿弹姿势站在原地没动，但是她也该改名了，叫做煤炭姐，全身上下已经被炸糊，脸熏得跟包青天有一拼。

　　“你为什么不早告诉我这是开关？”光棍姐“黑”着脸问他。

　　疯狗龙一听就苦了，这玩意怎么说呢？以你的智商我很难给你解释，这东西的用起来简单，可其中原理是你这种非专业人士一时半会绝对听不懂的。

　　不过煤炭姐沉思了一会后，道：“黄瓜，我看你以后还是少研究这些旁门左道的玩意为好，专心练好速度和力量，成为优秀的刺客才是大事啊。”

　　李大龙无奈的叹了口气：“我的姐，我若是不研究这些玩意，你觉得我可能从毛糙村出发、平安的来到这里接受你的指导么？”

　　听到这话，光棍姐也默然了，是呀，人家不靠着这些道具来保命，早在半路就被无七龙一伙给截糊了，说到底，还是新人穷，战斗力太低，这是给逼出来的呀。

　　“不过，你能制作这样的玩意，你在现实世界里是干什么的？”光棍姐还是问出了这句话。

　　其实这并非她无知而问出这种问题，而是时代原因。

　　在这个科技颠峰的时代，现实世界里的人们能够熟练驾驭各种智能机器，但是，有几个人清楚它的构造，知道它的原理，了解它的生产过程？

　　这不能怪人类懒惰不肯学习，而是多数人吃了鸡蛋，实在没有必要去了解鸡下蛋的过程。

　　况且，这个时代人类主流对火药的概念已经很模糊了，火药在如今就是冷兵器的代名词，所以以光棍姐的认知，她自然而然就要怀疑起李大龙现实中的身份。

　　问题就是疯狗龙之前就告诉过她，哥们儿是正在坐牢的罪犯啊，丫作为俺的老师，竟然不相信俺。

　　“呵呵……”李大龙搔了搔脑袋，“我就是以前多看了几本书，在书上看到这些的，所以进来后就动手试试，没想到就成功了。”

　　这才是虾扯蛋，光棍姐的认知再怎么有限，也清楚制作这样的道具武器，你不对原理和设计烂熟于胸，你就是摸索几千次上万次，你也休想成功一次。

　　但李大龙这样回答，光棍姐就看出来了，这家伙是不愿向自己透露啊，不过也不怪他，自己没事打听人家隐私干什么呢？

　　“算了，不提这个了。”光棍姐正色道，“你现在马上要冲5级大关，这一级的修炼不但特别困难，而且我建议你最好认真对待，没升级之前不要再去工坊了，专心把身体素质提上去，现在我教你几种身法……”


第三十三章 突破5级大关

　　夏小情再度到来时又是三天之后了，疯狗龙二人的训练地点这几天并没有改变，一直都在瀑布边折腾。

　　他现在不但可以用一把青铜斧逼得光棍姐一双肉掌接招，而且还能在三分钟之内从湖面窜上山顶，其动作流畅得跟猴子上树似的，可说有高手指导修炼，进展就是神速。

　　见到夏小情在远处神色凝重的朝自己招手，光棍姐就转头交代：“黄瓜，你先去爬瀑布，我跟你夏姐有事先商量，一会喊你。”

　　“OK！”疯狗龙一只青蛙两条腿，扑通一声就跳下水。

　　光棍姐如果知道一会将发生什么的话，她会为这个交代悔得肠子都要发青。

　　“出什么事了？”光棍姐靠近。

　　夏小情道：“龙威宇今天上午在燕白岭被北极神光的人杀了。”

　　“啊？”光棍姐吃惊不小，龙威宇是四段的小队长，而且四段的人跟五段的人并不同，四段跟她们是同一阵营，五段则是战霸天的地盘。

　　所谓牵一发而动全身，四段现在有人被害，她们是不能坐视的。

　　夏小情继续道：“两位老大已经联名提议展开报复行动，议事会也召开紧急会议，最终的讨论结果是由绝对自由负责这次行动。”

　　光棍姐一听，脸色顿时也沉下来了。

　　绝对自由是五段高级队长，从个人实力的角度来说，除了一段的人特别厉害之外，其他段位相互之间的差距，都在伯仲之间，绝对自由去找回场子，表面上看来这并无什么不妥。

　　但实际上只有她俩清楚，她们同属议事会天仙子的阵容，天仙子的人遇害，竟然是战霸天的人前去报仇。

　　“唉——”光棍姐一声长叹：“天姐在议事会的话语权是越来越弱了啊。”

　　夏小情也是愁云惨雾的：“她最近都在忙着筹备婚礼，精力都不在行会身上，她这段感情大家并不看好，可她偏偏听不进去意见，爱情真的太让人容易盲目啊。”

　　爱情的确容易让人盲目，它可以让一个正常的人变成瞎子、聋子、哑子、傻子、甚至是白痴，但是，能让人不盲目的爱情，那就不正常了。

　　这个千古复杂、万年无解的命题，困扰着红尘中多少的男男女女？

　　光棍姐似乎也不想接这个沉重的话题，于是改口道：“那，我们现在能做点什么呢？”

　　“如果做点什么能改变现状的话，你觉得我现在还会出现在这里吗？”夏小情转移目光，望着瀑布：“这家伙这几天练得怎么样？”

　　光棍姐还没来得及回答，疯狗龙此刻站在瀑布上怪嚎：“哈哈哈，出了高老庄啊，一路好风光呀，叫声娘子听俺把话讲啊，俺老猪累得汗直淌，脚发抖来直摇晃，倒在这大路旁，大呀大路旁，娘子咧嘴笑呀，对俺现本相啊，原来媳妇是那猴头装，我顶你个死光光，哈哈哈，哥升级了，终于升级了，5级了啊，天啊……”

　　光棍姐眼睛一亮：“快下来，快让我看看属性。”

　　她比疯狗龙还急，她实在是迫切的想知道，这只怪胎身上的各种突破究竟有多猛？

　　这一次，纵然她跟夏小情早有心里准备，但还是被深深的震撼了。

　　玩家从4级突破到5级，不简单是等级的提升，更是有脱胎换骨的变化，就算普通的玩家，这一级提升的属性都是跨越性的。

　　可是疯狗龙岂止脱胎换骨？完全就是渡劫飞升啊：

　　生命：49点+20点=69点；

　　力量：53点+20点=73点；

　　体质：58点+20点=78点；

　　精神：39点+15点=54点；

　　科技强度：15点+8点=23点；

　　移动速度：38点+12点+（50点*0.05）=53点；

　　攻击力：（73*0.6）+15点=59点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.6；）

　　物理防御：（78*0.2）+20点=36点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.2）

　　魔法抗性：5点；

　　攻击速度：0.5+0.12=0.62（每秒攻击0.62次）

　　闪避几率：+1％+1％=2％；

　　新增属性：

　　韧性：+5％；

　　光棍姐和夏小情被震得好半天说不出话，这次5级大关，唯一有些遗憾的就是系数基本上没怎么提升，但是生命、力量、体质竟然是以20点的恐怖数据来突破的，还新增了韧性这个东西。

　　该属性是指玩家的身体协调能力，韧性越高，越能做出高难度的动作，对战士等近战类的职业，这属性意味着你的身法变化更大更多。

　　由于练这一级期间没回工坊，科技强度倒是没增，可是移动速度……现在这么说吧，同级的玩家除非跟李大龙拥有一样的异禀天赋，否则连李大龙的衣服都挨不到。

　　“总算是大功告成，以后的路就全靠你自己走了，希望你闯出一片新天地，别给你姐我丢脸。”光棍姐眼中满是欣慰，同时掏出一本技能书，“我们也算是师徒缘份一场，我这当师傅的总不能空手离去，这本《飞贼魅影》是5级中非常好的鬼步技能了，送给你……”

　　她还没说完，李大龙直接一盆冷水浇得她从头凉到脚：“呵呵，技能我已经学了，刚才学的，这书还是夏姐当初送的呢？”

　　“什么书？”光棍姐有些紧张，还能有别的什么5级书比我这本更适合你？

　　“《力量喷泉》啊，不信你自己看？”

　　光棍姐低头一看，果不其然，李大龙的力量属性又变了：

　　力量：53点+20点+73点*0.1=80点；

　　力量一变，攻击力自然也跟着变了：

　　攻击力：（80*0.6）+15点=63点；

　　再一看技能介绍，光棍姐顿时就觉得头晕目眩，恨不得马上呕血三斤出来，那种感觉就像是自己亲手培育了一颗黄金树，现在树才刚刚开始茁壮成长，自己却莫名其妙亲手一刀把它给砍了，真是追悔莫及啊。

　　你学技能就学吧，可学什么不好？竟然去学被动技能。

　　你学被动技能就算了，那也别加力量啊，你加移动速度也是勉强可以的。

　　现在好了，你完全废了！

　　作为刺客，第一技能必须学主动的，最好是瞬步鬼步或者疾风步，这三个大类你必须挑选其一，这是保命或追击的神技。

　　到了10级后，刺客的第二大技能就是强力的刺杀术了，经典的有《反手背刺》，《堕天一击》，《追风神刺》等等。

　　这些都扯远了，这个《力量喷泉》你也不能说它垃圾，它适合什么职业练呢？

　　对，就是暴牙珍那一类的肉盾型战士，而且都还不能5级就先学，5级的10％额外加成能加多少？要等到三四十级的时候学，那时候才有显著效果。

　　现在，李大龙大好的天赋，竟然先学了这个，说什么都太晚了啊，技能是不能重置的。

　　刺客的确需要高爆发的力量，可是他这第一步走错，等到10级再学鬼步，那就比别人起步晚了，所谓一步错步步错，换给普通玩家错了就错了，也没什么大碍。

　　可是你这么好的一块材料，难道从此就泯然于众人了么？

　　可以这么说，从现在开始，你的5级到10级阶段，已经是废柴了。

　　不甘心，光棍姐这一刻真的不甘心，她转过头瞪着夏小情，一字字道：“这技能书真是你送他的？”

　　夏小情也被这意外给骇呆了，她当初送李大龙的这两本技能书，并不是见他天赋好才送，而是想到作为行会的回报，随便意思一下就可以了。

　　可是天晓得疯狗龙阴错阳差的入了沐紫星眸，又阴错阳差的学了这书，这能怪谁？

　　怪疯狗龙吗？还是怪夏小情？

　　“我错了，是我的错。”光棍姐低头捂脸，口气特别的痛心：“都怪我不好，一心想他早点突破5级，忘了告诉他学习技能的重要性。”

　　李大龙现在也搞懂怎么回事了，望着光棍姐的模样，感觉她就像是亲自毁了自己的孩子一样，李大龙也于心不忍，难得的柔声劝说：“光棍姐你也别难过了，哎是我不好，我不懂就乱学了，不关你的事。”

　　“我不准你乱说！”光棍姐愤怒了，“我带出来的徒弟，有哪一个是不懂的？你们如果不懂，只能说明我无能！”

　　李大龙心中一声长叹，光棍姐跟自己一样，都是性情中人呐。

　　他所理解的性情中人并不是真的性情中人，说白了就是好面子的那一批。

　　见到光棍姐也在意自己的名声，某龙那烂毛病就发作了：“光棍姐你信不信，我学错了技能，以后照样也能修炼成一代猛人。”

　　“你凭什么保证？”光棍姐没好气道。

　　疯狗龙也恼了：“就凭我这一口气在，老子不信学错一个技能就跟死了人一样，妈的，哥们儿今天豁出去了，敢不敢跟我赌？劳资拼鸟！”

　　见他这副认真的模样，光棍姐想起这家伙那一股执着顽强的钢铁意志，心想这家伙也是，说不定真能发生奇迹，将来的事谁说得清楚呢？

　　于是她那豪气也上来了：“怎么赌？你说！”

　　疯狗龙振声道：“咱们师徒拜把子结成干姐弟，将来我混得龊了，也是在给你丢脸，将来哥们儿混得好了，不管你光棍姐是穷是富，是强是弱，只要是你的事，不管多远，不管对错，那就是我的事，我这人别的优点没有，说话绝对算话。”

　　光棍姐也属于经不起激的那一类人，听到这样的豪言壮语，顿时就猛拍胸口：“好，我也一样，从现在开始，你需要什么，就给你姐我开口，我要是眨一下眉头，我马上删号。”

　　“好！”疯狗龙豪气上涌，然后就开始挤眉弄眼：“咱们现在要不要去哪弄点纸钱蜡烛的，再弄个血酒什么的喝了，也算是有了仪式，实在不行就弄几挂1000响的鞭炮放放？你看如何？”

　　还能如何？光棍姐听得呕血。

　　夏小情则是被疯狗龙逗乐了，你们刚才又是愤怒又是后悔的，这会儿又打赌拜把子，她不禁叹息着苦笑：“你们俩都是小孩子啊。”

　　言谈间，疯狗龙音盒振动，拿起嗯嗯啊啊回了两句后又扭头正色道：“反正不管怎么说，认了干哥干弟干姐干妹的，仪式可以不搞，但是酒这东西那是必须喝的，这叫做敬祖宗、祭天地，我知道老大你是女人爱惜皮肤，白酒咱不喝，啤酒你总得意思一下吧？啥？啤酒你也不能喝？那你能喝什么酒，不要给我提米酒哈，什么？你能只喝——汽酒！我狂晕……”


第三十四章 鸟枪换炮

　　三人在瀑布边闲聊，没多久就有人来了。

　　我为武狂这次没带跟班，而是独身一人前来。

　　他这次赌对了，先在音盒上询问李大龙的地点，也不问夏小情在不在，结果来了一看，夏小情果然在。

　　前些天的投资见效了啊，我为武狂暗自窃喜。

　　不过见到他到来，夏小情的脸色就有些难看，光棍姐一般都是冷嘲热讽：“哟，你不跟着你的绝对队长去行动，来这做什么？”

　　我为武狂这货也有去奥斯卡拼一拼的潜质，脸上的表情大义凛然：“瞧你说的，我是专程来看望黄瓜兄弟的。”

　　这下轮到夏小情二人大奇了，她们是清楚武狂这小子在行会里有多么嚣张跋扈了，完全对得起他的ID，就算是对上了议事会和副会长，这家伙甚至都能做到不卑不亢。

　　但看现在，我为武狂对疯狗龙嘘寒问暖、无比热情，言谈间甚至还充满了巴结之意，而疯狗龙漫不经心的点头，嗯嗯啊啊随便应付，好象还不把他当回事。

　　光棍姐眼睛直了，我说你一个5级新手竟然将我为武狂这个刺头治得服服帖帖的，一时间她只觉得自从认识疯狗龙之后，这货身上的奇迹未免太多了点。

　　我为武狂嚣张归嚣张，但嚣张的人总是有些资本的，客观的说，在沐紫星眸，我为武狂除了职务和等级比夏小情两人低，另外的，比如说代表的势力、阵容、话语权、金钱、人脉这些方向，真的一点不在她二人之下。

　　这时我为武狂张狂显摆的一面就出来了：“我说兄弟，你都5级了，还这么寒碜穿商店货啊，你准备练什么职业？”

　　光棍姐在旁边冷冷的回答：“他要修炼的是刺客路线。”

　　我为武狂不屑道：“刺客有什么好练的？只知道鬼鬼祟祟的偷袭有嘛意思？有我装甲骑士能扛能打？来，拿着，换上，别给你狂哥我丢脸。”

　　他不由分说打开交易栏，一股脑的放了一堆东西上去，疯狗龙一看，眼睛顿时就大亮了。

　　白金长矛（完美级）：+30点攻击力，+10％暴击几率；

　　星云圣盾（完美级）：+20点物理防御，+10点魔法抗性，+5点能量抗性；

　　钢铁铠甲（完美级）：+30点物理防御，+5点魔法抗性；

　　战士之靴（完美级）：+8％移动速度，吸收5点普通攻击伤害；

　　武运护腕（完美级）：+16％攻击速度，每秒回复2点生命值；

　　大夏武士面具（完美级）：+10点物理防御，+5点魔法抗性；

　　这套装备还不齐全，至少护腿、护肩、项链、戒指、腰带什么的都还差，可这套装备着着实实拿得出手。

　　值得一提的是，《第九大陆》中装备对玩家没有硬性的等级需求限制，简单的说，你1级新人也可以穿全套神装，当然，前提是你得有神装。

　　那么，装备除了本身六个等级的区分外，实际上就是：好装备是无穷无尽的，没有最好，只有更好。

　　白板、完美、经典、传说、史诗、永恒，虽然是六个级别，但并不见得级别高的就是更好的，例如这把白金长矛的属性，它是完美级的一般都有两个属性，但是下次你找到一把白板级的钻石长矛，它只得一样属性+150点攻击力，谁更好那就不用比了。

　　另外，装备虽然没有硬性限制，但其实是有隐形限制的，这得需要玩家自行摸索，总结经验，首先就是个负重问题，玩家包袱里的东西不算重量，只算空间单位，而系统也不会给出你负重的具体数据，但是，在实战中你就能体会到负重的存在了。

　　就比如这套装备穿在了丁丁鱼的身上，估计小丁丁同学连路都走不动。

　　很简单，他一个魔导师的脆弱体质根本承受不了钢铁铠甲的质地，白金长矛这样重量级的武器他要有那个力量提得起来，盾牌就不消说了。

　　所以，法师就不要去琢磨战士的铠甲，刺客就不要去搞什么魔法装，你是什么职业就穿什么装，该干什么干什么去，当然，你若是一个100级的法师，体质再差也有500点，你要非穿战士的坦克装卖卖萌也行。

　　总之，选择装备要选适合你的，而不是选最好的，只有跟你属性相得益彰的装备，才能发挥你最大的战斗力。

　　我为武狂送的这套装备适合疯狗龙吗？答案是否定的，可是疯狗龙穿在身上也不错，原因就是他那变态的原始属性完全可以承受这套战士装。

　　此刻武装起来后，疯狗龙才算是真正意义上脱离了新手阶段，但他这身属性现在超级恐怖：

　　生命：69点；力量：80点；体质：78点；精神：54点；科强：23点；闪避：+2％；韧性：+5％；

　　移动速度：38点+12点+（50点*0.08）=54点；

　　攻击力：（80*0.6）+30点=78点，附10％暴击几率；

　　物理防御：（78*0.2）+60点=76点；每秒回复2点生命值；

　　魔法抗性：25点；

　　能量抗性：5点；

　　攻击速度：0.5+0.16=0.66（每秒攻击0.66次）；

　　5级的人达到了78点攻击，76点防御，25点魔抗，这完全就是能扛能打的战士啊，同级普通玩家必须集中火力才能搞死疯狗龙，否则的话，疯狗龙一矛就戳死你。

　　这套装备还很有特色，尤其是这把白金长矛，它还不是传统形式的那种飞枪，整体像一把长剑的形状，至少剑锷部位以下像剑，但是剑身又长又细，约莫有1.5米，都还不能提在手上，必须握着向前作出一种冲锋的姿势，尖端锋利而闪亮，一看就给人杀气腾腾的感觉。

　　星云圣盾是椭圆形状的，样式普通但是胜在面积大，基本可以遮住疯狗龙大半个身子，这种盾牌可以防住普通攻击和暗器一类的玩意，至于那大夏武士面具戴上之后，疯狗龙就只剩一双贼眼咕溜溜的乱转，就算是熟人看见也绝对认不出他来，这正适合正大光明的乱砍乱杀，事后也不怕被人惦记上，我有面具我怕谁，谁要惹我我戳谁。

　　“对了嘛，现在看起来就帅气了。”我为武狂很是满意，疯狗龙现在哪还有半分刺客的灵动？活脱脱的被改造成了斯巴达三百勇士：我的长矛无法平静下来。

　　诚恳的说，我为武狂送的这些东西，在同级产品中真的算很不错的了，再送属性加成更高的，疯狗龙也穿不上，纵然勉强穿上了也用不起，你送他一把屠龙刀试试？估计还没举起来砍人自个儿就先软了，哦不对，是手臂先软了。

　　光棍姐一看疯狗龙被改造成了战士，顿时就不满了：“喂喂，我说他一个刺客穿得这么笨重干嘛？”

　　这也是实话，这套装备带来的副作用就是负重有点高了，会导致的疯狗龙的移动速度不能发挥到极致。

　　至少他现在穿着这一套爬瀑布绝不可能像之前猴子上树那样迅捷，但是绝对速度也不会慢的。

　　夏小情也觉得面子上有些过不去，毕竟自己跟光棍姐是疯狗龙的老师，居然都没什么象样的东西拿得出手，反倒让武狂这小子在自己面前得瑟，于是她就淡淡的发话：

　　“黄瓜，你还不快谢谢人家？”

　　这话也是一语双关，人家自然就是外人，不管你武狂对疯狗龙再好，疯狗龙始终是我们的人。

　　“呵呵，多谢狂哥再三提携啊。”疯狗龙喜不自胜，话自然就说得漂亮了，“咱们会好人就是多啊，好人一生平安，一生平安呐。”

　　他还是好人？还一生平安？光棍姐听得好悬没喷血，等你知道他是个什么样的货色后，我看你还这样认为不？

　　不过，她跟夏小情再怎么对人家我为武狂有看法，但是此刻也不好发作，毕竟人家帮了李大龙一把，而且帮的这一把力度还很大，这就叫吃人嘴短、拿人手软。

　　当然，光棍姐、夏小情和我为武狂各自都不清楚其中真相，结果让疯狗龙莫名其妙阴错阳差的白捞了这么多好处，这世道有时候就是这么荒诞。

　　“兄弟，你可得争气啊，以后在修炼中有什么困难，随时随地通知我。”我为武狂认为这投资是值得的，所以这话也是暗语了，“随时随地”这词用得精屁，将来夏小情在什么地方，你硬是别忘了给我说啊。

　　你就是我接近女神的快速通道，爷把你伺候好了，迟早会把女神拿下，等真正得手了，爷再送你一套超级无敌闪电霹雳菩萨摇头怕怕的逆天神装。

　　“那是那是！”疯狗龙又虚情假意的回应，一门心思早就扑在装备上了。

　　夏小情和光棍姐这时又借故离开，这次我为武狂就不再盘问疯狗龙了，慌忙尾随而去。

　　升了5级，又有了装备，某龙就耐不住寂寞了，手痒痒又准备东搞搞西搞搞了，不过上哪去搞呢？

　　想了想，他决定回总部去，因为没记错的话，总部那儿好象有个任务领取大厅。

　　哥们儿终于有资格接任务了，想到辛苦了这么多天，终于等来了这一刻，疯狗龙一时间就有些激动，错了，准确的说是——骚动！


第三十五章 干票大的

　　沐紫星眸的任务领取厅很有特色，它针对全体行会成员，上至会长、下至5级新人，都可以接。

　　这些任务大抵分三类，一是行会接到系统任务下放出来，比如开发一处行会的矿井，任务内容就是招募矿工，虽然大家都知道挖矿是很枯燥很无聊，但胜在可以锻炼属性，而且福利和荣誉值都会加高分的。

　　二是行会自己的活动，例如行会组织保护车队、押送货物、打群架等等，表现突出的一样可以加分。

　　三就是成员们自己贴出来的任务了，比如组队练级，打怪，练武，切磋，买卖啊什么的。

　　反正，这个任务领取厅只允许行会自己人出入，为自己的成员提供便利，这就比城门口新手村那些满街叫卖跟叫花子似的野路子玩家强多了。

　　任务大厅也是建设得相当的大气宽绰，格调自然是沐紫星眸传统的魔法色彩风格，设施有点像商场的买场，有专柜、展台以及任务栏，这里是行会人气最高的地方，每天都有上千人出入，熙熙攘攘的很是热闹。

　　疯狗龙就溜进来逛街了，当然，大家都知道某龙那好大喜功的烂毛病。

　　组队打怪练级？不好意思，哥们儿不接这种任务，因为那很无聊。

　　前方山洞有BOSS，组队一块去吗？肯定不去！哥们儿不玩就不玩，要玩就玩大的，干一件大事，在行会里一炮而红，让哥们儿的名字在沐紫星眸的圣殿上永远的闪耀吧！

　　保护货车上路，直到走出放逐之地，你去不？这种小事你也找我？这不是高射炮打蚊子吗？不克！我就是不克！

　　我们在下35级的西游记大闹天宫副本，你来不来，就差一个人了？咳咳，对不起我肚子痛我想吐，我要去看医生……

　　……

　　可想而知，某龙胡逛瞎逛了老半天，就是没找到什么合适的任务。

　　反正综合起来，他要领的任务有如下几个特点：一、一票大的、小的不来；二、标新立异、普通不来；第三点最重要，那就是没钱莫来。

　　疯狗龙的志向绝不是什么雄霸天下、惟我独尊，而是拼命捞钱、混口饭吃，毕竟包包里只有46枚金币，在新人里他算是富人了，可是你让他去“卡萨布兰卡”转一圈，估计连杯咖啡都买不起，所以，立志挣钱，这不愧为现代好男人的终生革命奋斗纲领。

　　只是任务没找到合适的，大厅里其他玩家的各种任务口号打得那可是五花八门千奇百怪的什么都有，令某龙不得不叹服。

　　看看这个：

　　“东风吹，战鼓擂，新星E队又组人；酒鬼勇，烟鬼智，队长英明万人随；考情娇，猫猫嫩，窈窕好女堆成堆，诱惑仁，如雪义，自家兄弟谁跟谁，新星E队诚招热血青年共商BOSS大事。”

　　啧，瞧瞧人家，组队打个BOSS口号都喊德这么响亮啊。

　　再看看这个：

　　“队友坑我千百遍，我待队友如初恋，有朝一日成队友，包坑全会无数遍，专业奶妈求组30级左右的彪悍队伍。”

　　当然，生猛的是一个比一个猛：

　　“21级，战士，个子一米七九，高中文化，农村户口，房子没盖，存折没有，闲来没事，广招女友，两只黄鹂鸣翠柳，我连对象都木有，天下何处无芳草，到底我该去哪找，千山万水总是情，介绍一个行不行，我既愁心与明月，现在真的单身耶，爱空空，情空空，只有幻想在脑中！人空空，钱空空，看着钱来就发疯！事空空，业空空，想来想去就心痛！衣袋空，钱包空，不如庙里敲敲钟，非诚勿扰。”

　　我草，丫居然在任务大厅打征婚广告？高招啊，实在是高。

　　“本人深山德玛苦练30年，熟悉各种网络工具，怕延迟可直接接受电话指挥，电话通知后5秒之内上线，身体强壮能连胜100场不休息，语音指挥5小时不喝水，一天只睡4小时，脾气好，不喷人，操作虎，意识强，GANK准，出装快，会套路，听指挥，千里之外取人首级，瞬息之间爆人菊花，第一时间赶到事发现场，堵抢快，让人头，断后路，全图给眼和人聊天也舒服，拥有1挑5拯救世界的能力，曾经双开二拖三打爆对面，大红药独守三路无人能破，塔下补刀从不失误，七分钟出狂徒帽子，八分钟单挑大龙，闪现越塔跳大次次五杀，现求大神带我——打人机！”

　　？？？

　　你这是要闹哪样？

　　疯狗龙在大厅里眼睛都看得花了，实在是没发现什么合适领取的任务。

　　就在他焦躁的时候，背后有人在喊了：“咦？这不是黄瓜兄弟吗？入我们会啦？”

　　转身一看，疯狗龙就乐了：“呀哈，原来是珍妹啊。”

　　别人要是没听懂，没准还以为他在喊“真美啊”。

　　暴牙珍最近看来发展得不错，身上的藤甲貌似也换成钢铁质地的了，而且身后还跟着好几个猛男。

　　“在领任务吗？领到没有？没有领到的话跟我们一块去做任务去不去？我们马上就要出发了。”暴牙珍发出了邀请。

　　“哦？”疯狗龙终于有了点兴趣，“你们是去做什么任务？”

　　暴牙珍笑道：“呵呵，这任务应该很适合你的，我们去阴人，有佣金可拿的。”

　　阴人？

　　哈哈，我喜欢！

　　还有钱拿？疯狗龙表示兴趣很大。

　　其实这次的任务性质，跟上次在山洞里发生的清场事件基本上差不多，不过过程还是有差别的。

　　议事会大佬紫罗兰现实中某个朋友进入《第九大陆》，等级也是1级，不过这位一进来要装备有装备，要补给有补给，要钱有钱，所以就独身一人跑到离霍菲尔德城还有点远的冰封深渊去修炼。

　　这位到了冰封深渊的圣天桥上，与人言语不合最终大打出手，结果被对方给搞挂了。

　　最喜剧的就是对方貌似也是一名新人，也是独自去修炼的，这位有钱有装备居然还被对方反杀，那只能说明一件事：你们的技术太烂了！

　　很明显，1级新人你指望他能有什么高超技术或是实战经验？

　　这位挂回来后那是相当的不服气，但往往有钱人都顾忌一件事，那就是面子。

　　这位本来琢磨着通知紫罗兰，但想想还是放弃了，那么宝贵的人脉资源用一次就少一次，而且自己进游戏人家又是送钱又是送装备的，你让实力那么强大、等级那么万恶的高手去对付一个新手？你不嫌丢脸，人家还嫌掉价呢。

　　所以他琢磨过去琢磨过来，就在任务大厅出了个帮忙的广告，恰好暴牙珍一伙看到了，又恰好疯狗龙路过了，事情就是这么巧。

　　“那位爷开的什么价？”疯狗龙真正关心的是这个。

　　暴牙珍伸出三根手指：“每人30个金币。”

　　这个价格对于5－10级的人来说，那是相当诱人的了，但10级以上20几级的人，就对这个价码兴趣不大，没谁看得上这点小钱的。

　　“我擦，那没得说，马上动身。”疯狗龙跃跃欲试。

　　这个任务好啊，可以在议事会大佬面前露露脸，还有钱可赚，正符合疯狗龙发家致富、一炮而红的理念。

　　“对了，你多少级了？”暴牙珍也比较关心这个。

　　“我5级了！”疯狗龙自信满满。

　　“才5级啊。”后面一位猛男顿时就有点不爽了，“5级去凑什么热闹啊？”

　　“景娃，他是我朋友，一节硬黄瓜。”暴牙珍也有点不满，“以前帮过我和小月月的，你说话注意一点。”

　　见她这么解释，那景娃也悻悻的不出声了。

　　不过李大龙却满不在乎，只要钱能到手，随便你们怎么说，要是给我一万钻石币，别说骂我两句，杀我几十次都可以，哥们儿就是要钱不要命。

　　但是暴牙珍为什么要邀请他呢？很简单，她是深知李大龙厉害的，上次在山洞岩浆池的印象，她真是太深刻了，而且当时夏小情还分析过，此人将来说不定会大成的，所以平时多多交流交流、邀请邀请，这就不是人情往来么？现在大家在同一个会了，更要多多联系才是。

　　再说了，我们这群8、9级的人，去搞一个新兵蛋子，只能说这钱赚得太轻松，黄瓜虽然才5级，但5级打不过1级2级？别扯淡了，人家小黄瓜2级的时候炸飞过一群5级的猛人，你们这群乡巴佬没见过世面就不要瞎嚷嚷。

　　这时后面又有人在喊：“珍姐，出发了，车到了！”

　　停在沐紫星眸大门外的车居然是两辆汽车，其中一辆貌似军用卡车，显然是用来装人的，另一辆竟是阿斯顿马丁，车边有位美女正朝暴牙珍招手：“上那辆车！准备出发！”

　　疯狗龙悄悄道：“这就是苦主？”

　　暴牙珍点头：“怎么样？漂亮吧？我觉得完全可以入选我们沐紫星眸的十大美女排行榜。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮，心想这次我不用问也能知道，她为什么会跟别人起冲突了？这种祸国殃民级别的超级大美女，走到哪里都少不了刀光剑影、血雨腥风啊。


第三十六章 圣天桥

　　疯狗龙还真没猜错，这位苦主叫做“秋水伊人”。

　　果真人如其名，仅1级身上穿戴的都是完美级的法师装，装备颜色都不隐藏，高调的张扬着，那种浑然一体的黄色光线将她整个人衬托得极为雅致，仿佛沐浴在圣光之中。

　　她这套装备有些类似白色的婚纱，但比婚纱更简洁精致，所以她整个人看上去真有点圣洁化身的感觉，美得令人都不会产生亵渎的想法。

　　豪车在前面开路，军车跟在后面载人，这次同行的加上疯狗龙在内，共计五男一女，全是暴牙珍的朋友。

　　职业分别是暴牙珍这个9级的肉盾型战士，李大龙的山寨版刺客，四位猛男的弓手、水系奥术法师、冲锋型战士和奶妈，算是搭配得比较合理，而且奶妈已经10级，这无疑是最令人放心的一点。

　　只不过这些人既然是暴牙珍的朋友，那ID古怪简直是必然的，但目光扫向团队栏后，疯狗龙还真是被深深震精了。

　　刚刚那位景娃就是8级弓手，名字叫做——“景阳岗上挨过打”。

　　我说大哥，你在景阳岗上是挨过武松的打？还是挨过老虎的打？反正不管你挨过谁的打？你能活到现在简直就是个奇迹，兄弟我佩服。

　　然后他就扫了一眼8级的水系法师，法师的名字也相当个性——“牛B哄哄震山东！”

　　我戳，有汉字还有英文，最难得的是还押韵，嗯，算你牛。

　　不过等疯狗龙望向那位8级战士时，他顿时就吐血了——“经典含具大长茎！”

　　人才，绝对的人才！

　　有句话怎么说的？流氓不可怕，就怕流氓有文化，这名字就是老流氓中的文化精粹。

　　最后是奶妈的名字，那不是一般的强大——“龙城狂霸酷炫拽少叼炸天！”

　　你想死？

　　敢取这样的名字，此名字可说是装逼挨打、弱智反派、狗血王八、幼稚土俗、二逼青年的大集合，你不要以为这样搞别人就怕你？你现在集中在一起，别人非但不怕你，还会把你往死里打，打死一次不解气还要打二次。

　　这些人等级都比李大龙高，但实际上大家都差不多，全是5－10级这一阶段的，奶妈虽然是10级，但奶妈又没什么战斗力。

　　但是这里面有一个非常要害的问题，那就是如今李大龙已经5级了，彻底脱离了新手阶段。

　　1级到4级，作为新手死亡后没有任何损失，可是一旦你到达5级，你就要正视死亡了，可以说要异常的重视它。

　　在《第九大陆》中，玩家一旦死亡，系统对死亡后损失的判定标准比升级的行为学都还要复杂，因为每个人死亡后的惩罚是不一样的，轻则毫无损失，重则很可能就整人报废，这与你死亡时的环境、受到的攻击、被攻击的程度等诸多因素有着重大关联。

　　比如：像疯狗龙修炼速度时光脚在碎石堆上奔跑，如果被摔死，这种惩罚是很轻的，顶天掉一级，一般都不会损失什么。

　　又比如：几个高手组队去杀能爆神装的BOSS，结果被BOSS反杀，几个高手很可能遭受一掉几十级，外加爆装备、掉钱等多种恶劣后果的灭顶之灾。

　　为什么呢？你想想，能爆神装的BOSS那弱得了吗？你大有可能是被BOSS的逆天神技所斩杀，那么你就享用神级的待遇，损失这么多自然就在情理之中。

　　当然，被怪杀害的损失都还相对算轻的，最严重的自然就是玩家之间的PK了，越是高手越不会轻易出手，但是一旦出手杀死人，引发的后果那是相当可怕的。

　　就说今天早上发生的，四段的小队长龙威宇被北极神光的高手杀了，龙威宇都有38级，这个级别在霍菲尔德城中都属中等略微偏上，而且龙威宇实力并不弱，还是一名冲锋战士，可杀他的高手据说是北极神光的名刺客威廉波尔，46级的高等级，正面闪电一击，龙威宇连反应都没有，直接脑袋开花，血浆四射。

　　他当时瞬间中了三种修炼到了5段高分以上的技能，还是被秒杀，事后他爆了五件传说级的装备、等级掉了12级、钻石币77个等等，这损失简直是惨不忍睹。

　　总之你死得越惨越恶劣，你遭受的损失就越多，目前《第九大陆》的最高死亡纪录是一位82级的顶级高手一夜之间离奇死亡，直接掉到了3级、装备爆光、多个7段的技能倒退回了1段，瞬间从神坛坠入地狱。

　　至于这位哥是怎么挂的？至今都还是一个谜。

　　《第九大陆》存在的目的和意义毕竟和过去的传统游戏都不同，惩罚得这么严厉那是因为这里面也是你的人生，尽管世界是虚拟的，可你的人生经历却是真实的。

　　因为《第九大陆》提出的口号就是“珍惜资源、热爱生命，厉行节约、爱我联邦”，而不是像过去传统游戏那样，哦，哥们儿挂了，呵呵，才掉1级而已，运气好装备没掉，OK，咱们再来，最后人民币买得一身神装了，杀了几把就没意思了，换个游戏再玩，反正图个爽呗。

　　这种想法在《第九大陆》中是绝对行不通的，就算你删号也不能从根本上解决问题，《第九大陆》在玩家删除帐号后的第三年才会获得重新建号的申请资格，注意，那只是申请资格，通不通得过都还是个未知数，反正手续麻烦得要死，联邦政府这样规定的理由简单而强大：不允许任何人拿《第九大陆》不当回事，你只要进来了就必须认真对待。

　　而且主脑系统没有设置玩家建立小号的这项功能，没有任何人有小号，包括鸡阿母在内，甚至是最高级别的鸡阿母都没有，杜绝一切特权，做到绝对公平。

　　总之，5级以后你就要分外小心，别随便打架，当然，别人打我我不还手这就是纯SB了，不过对于某龙来说，命我可以不要，但钱我必须到手。

　　穷怕了嘛不是，哥们儿今天豁出去了。

　　可是，咱们现在是去收拾新手，那可能挂吗？

　　他这次就又错了！

　　两辆性能优越的汽车在行使了差不多1个半小时后才到达目的地，望着这个叫做冰封深渊的地方，李大龙又想通了一个问题，这秋水伊人只怕还是个很低调的人，她也知道自己的长相祸国殃民，走到哪儿恐怕都会引起麻烦，所以选择了这里修炼。

　　这个鬼地方在峡谷的半山腰，上空风雪阵阵、下面深不见底，所谓的圣天桥连接着大峡谷的两端，长度约莫百米，四周怪风乱刮、奇寒无比，李大龙低头看了看自己的状态栏，魔法抗性莫名其妙的降了10点下来，居然变成15点了。

　　幸好牛B哄哄已经在解释：“这是环境所致，一般的新手没什么魔抗，来这里直接会被冻死的，一定要装备比较好才能在这儿呆下去，所以这里一般没人。”

　　说这话时，他特别留意李大龙的神态，疯狗龙根本就没有他预想中那样，被冻得嘴巴发乌、全身发抖，大喊着要开空调吹吹暖气，证明人家那是相当有底蕴的。

　　正常情况下，5级的玩家能有10点以上的魔抗？做梦去吧你！

　　看来珍姐的朋友中，果真没有一个低能的，一时间牛B哥暗自感叹。

　　疯狗龙要知道他这些想法的话，一定也会反感叹：“兄弟，你想多了阿。”

　　这时候前面的车终于在桥边停下了，疯狗龙开始张望：“到了？”

　　确实是到了，但是下车后一行人就傻眼了，美女你不是说对方也是孤身一人么？现在怎么敌方阵营又多冒出来六七个了？

　　秋水伊人指着桥中央一个身着战士钢铠的玩家道：“就是他。”

　　那玩家简直比她还张狂，同样的完美级装备穿在身上，颜色照样不隐藏，而且头顶上顶着一串闪亮的ID：“血色城堡——飘零之刃——内裤我一直用妇炎洁。”

　　“得，这位爷的名字比我还猛啊，这家伙的名字是怎么通过系统验证的？”经典哥忍不住感叹。

　　内裤哥一瞧见美女再度返回，嬉皮笑脸的就吹起了口哨：“哟，美女，这次还喊了人来助威啊，咱们再打一场，你输了也没关系，今晚陪哥哥吃顿饭，地方随便你在霍菲尔德城里选，你的这些小弟我也保证招呼到位，呵呵，你还开了车来，车子不错嘛，一会是你开还是我开？”

　　这货的嚣张态度让秋人伊人的脸一下子就沉下来了，转头就把暴牙珍望着。

　　问题是暴牙珍这次到了关键时刻居然怂了，而且还露出了为难的表情。

　　美女顿时就不满了：“喂喂，暴牙珍，你们可是我花钱雇来的啊？关键时候你怎么能这样呢？”

　　暴牙珍小声道：“头儿，要动这个人，恐怕要请示高层领导？”

　　“为什么？”美女和疯狗龙同时表示不理解。


第三十七章 我的长矛无法平静下来

　　这年头千万不要小看玩家们的智商，心思活络的人海了去了。

　　暴牙珍的顾虑是有道理的，首先她一到事故现场就发现这件事味道不对，心想像美女你这样的人，肯定是我们行会中身份地位比较特殊的，可是你看人家那高调嚣张样，难保别人就不是其他行会的特权阶层？

　　而暴牙珍最大的顾虑就是看到了人家头顶上的行会前缀——血色城堡！

　　如今霍菲尔德城排行前三的行会分别是：血色城堡、北极神光、沐紫星眸。

　　三家人非常不对付，从高手的层面来说，北极神光绝对比沐紫星眸强，但血色城堡却是稳压北极神光一头，实力悬殊由此可见一斑。

　　这些都是次要的，如果这个嚣张的小子也是血色城堡的特权阶层，我们现在把他干了，闯了弥天大祸后，行会肯定是要护着咱们的，但是明枪易躲、暗箭难防，届时美女没事，可咱们这种小喽罗就要遭殃了，如果现在请示高层领导，通过外交途径解决，也算是对自己负责。

　　开玩笑，你以为练到9级容易吗？30个金币再重要，能比得上自己的身家性命重要？

　　当然，这些话暴牙珍说得很委婉，主要是她不好意思开口说自家行会排行老三，总不能灭自己的威风不是？

　　听完解释，秋水伊人也沉默了下来，今天本来她就占着理，对面那条内裤一直在语言调戏她，到后来居然对她毛手毛脚的，她自然就火了。

　　这时内裤哥的口哨吹得更响亮了：“妞，过来给哥笑一个，你要不过来，哥就过来给你笑一个。”

　　“小子，皮痒痒了吧？你爹我马上就过来收拾你！”很明显，敢放这种猛话的人就只有疯狗龙。

　　暴牙珍几人回头一看，全被吓了一跳，疯狗龙已经将大夏武士面具戴上，只露出一双阴森森的眼睛。

　　我靠，你还玩现场换装？

　　内裤哥对上别人就不客气了：“煞笔，老子等会第一个弄的就是你，什么狗逼玩意！”

　　“冷静！冷静！”暴牙珍赶紧拉住疯狗龙，“我们现在马上通知高层，你先别冲动！”

　　你指望疯狗龙冷静，那现实吗？他才不管你什么血色城堡、北极神光，哥们儿出来混社会，输人输拳绝不输场面。

　　“虚个毛啊，调戏咱们会的妹子他还有理了？”疯狗龙就见不得对面的嚣张样，“劳资拿人钱财就替人消灾，走起，搞他！”

　　“喂喂……”暴牙珍根本拉不住他，疯狗龙单枪匹马就上了，而且赤手空拳的往前一站，非常直接的一伸手：“过来！”

　　内裤哥冷笑道：“过什么来？”

　　疯狗龙道：“过来给这位姐跪下认错，她心情好的话今天就饶你一盘，心情不好老子就扔你下桥！”

　　内裤哥气得笑了：“煞笔，你还没睡醒吧？”

　　疯狗龙也不生气，淡淡道：“你不过来是吧，那你爷爷我就亲自过来了！”

　　说完，这货直挺挺的就走上去了，其动作无比潇洒，简直就是在桥上闲庭信步。

　　至于他为什么不一出来就像老虎般的扑上去？大家都懂的，这是战略战术嘛，万一对面一上来就群殴，那哥们儿岂不是装逼不成，反遭毒打？

　　恰恰是他这信步闲庭的气势让对方登时就提高了警惕，内裤哥的脸色一沉，手一挥，后面一位手持大剑的战士就迎着疯狗龙冲了上来。

　　内裤哥其实跟暴牙珍猜的一样，确实是血色城堡的特殊人物，碰巧也是今天才进入《第九大陆》，而且一来修炼就见到一个极品美女，他是嚣张跋扈惯了，出言不逊外加勾兑调戏，最后的结果真的没得辩，他一个1级战士要砍一个1级法师，那跟追着玩似的简单。

　　他杀了秋水伊人后其实也有点后怕，总感觉对方的身份恐怕也不简单，总说人的这直觉有时候准得离谱，果不其然，秋水伊人还真就重新带人杀回来了。

　　幸亏这期间他也从血色城堡召唤了一群人来保驾护航，而且这群人的等级还不低，全是10级到13级的人，一旦打起来的话，暴牙珍他们还真不够看的。

　　问题是敌方阵容第一个出场的就是一代怪胎疯狗龙。

　　大剑战士只身上前，也是想一试李大龙的深浅，但是能握着大剑这种武器，想必力量不会低的，所以疯狗龙就作好的闪避的准备。

　　开玩笑，光棍姐这段时间教的身法不是白教的。

　　但是，战士奔跑着上前，在还有八九米的距离时，突然启动了短暂加速的战士大类技能《冲驰》瞬间就到了他面前，一剑拦腰斩来。

　　疯狗龙吃惊不小，后退同时收腹闪避。

　　“嗤——”

　　剑的尖端还是把他的腰部划了一道口子。

　　咦？丫没吃午饭？不怎么痛啊？

　　李大龙在那儿发呆，战士比他更呆，他对自己的攻击非常自信，作为11级的冲锋型战士，他的攻击力达到了整整50点，手上这把大剑也是砍人利器。

　　可刚刚削的这一剑，竟然才削出了14点伤害，对方15级了？可看起来不像啊。

　　冲锋型战士的特点是：冲击力强，瞬间扑出去，然后一套技能带走对方；缺点是：自身防御不高，一套技能带不走人就只有打酱油了。

　　于是他这第二击就附带了技能，只见剑身瞬间精亮，当头一剑劈了下来。

　　疯狗龙这次还能让他打中那就枉费这段时间的苦练了，这一剑看上去威猛无比，实际上疯狗龙轻轻一侧身，大剑“叮”的一声劈在桥面石板上，溅起来的火星子看得后面的暴牙珍等人心惊肉跳。

　　就因为通过人家两次出手都带有技能，他们已经看出，对方至少已过10级，10级打5级那不跟切菜玩儿似的。

　　“黄瓜这次完了！”暴牙珍痛苦的闭眼。

　　疯狗龙明显完不了，我的长矛无法平静下来，既然无法平静那就亮出真身吧。

　　疯狗龙也是摸准了对方这个技能劈空后的空挡，果断一矛刺出去，但见白色的寒芒惊艳一闪，这一刺戳在对方的肩膀上，一个血淋淋的“—40”伤害数值出现。

　　战士呆了呆，再也威武不起来了，二话不说掉头就跑，再中一下他就包挂。

　　“孽畜，哪里走——”疯狗龙故意大喝一声以振士气，Pose一摆，握矛就追。

　　论速度才是他的强项，表看你是冲锋战士，你的冲锋技能CD不可能这么短时间就好，于是在别人眼中不可思议的一幕就出现了：

　　大剑战士转身才跑出没到十米，疯狗龙就风驰电掣般的追上来了，他又一声怪叫：“大胆贼子，吃我大招菊爆一枪，呔，看招——”

　　战士果然被戳中屁股，惨叫一声后软绵绵的倒地了。

　　双方阵营的人均是目瞪口呆，暴牙珍想的是：这是5级的人吗？

　　而内裤哥的判断是：不好，这丫很可能20级了。

　　疯狗龙却是站在原地哈哈大笑：“这样的战斗力也敢在光天化日之下强抢民女，简直是死不足惜，哼哼，垃圾嘛。”

　　“给我上！”内裤哥怒火中烧、大手一挥，后面一群人全上了。

　　疯狗龙一看对面扑上来5、6个，他的反应极快，是该执行我军传统的战略战术了，此时不跑，更待何时？

　　而这时候暴牙珍他们再怎么有顾虑，也必须硬着头皮迎敌了。

　　暴牙珍开着护盾顶在最前面；景娃抬手就射，而且还是采用技能《三连射》——三支箭搭在弦，“啪啪啪”的射个不停；牛B哥挥舞法杖，开始施放冰霜之球；而经典哥是跟在暴牙珍后面，冒死往前冲；

　　对面的阵容也跟我方差不多，一时间桥上箭支飞来飞去，冰球火球凌空飞舞，双方战士扭打在一起，兵器磕得乒乒乓乓作响，场面混乱又热闹。

　　其实双方实力悬殊不大，加上大家火拼的时候都在磕药，短时间内绝不可能闹出人命。

　　至于疯狗龙，混乱中被对方的战士砍了几刀，生命值一下就降到了30点以下，他吓得不轻，疯狂的跑回来，口中大叫：“加加加加加……”

　　其实他已经相当生猛了，有几个5级的人连中10几级的战士连续三四刀不挂的？

　　拽少法杖一挥，天球上飙出类似毯子的片片红蓝色圣光，迅速将疯狗龙包住，但是疯狗龙的血量却没有起色，他当场就傻眼了：“大哥，你还是奶妈呢，加些什么东西？”

　　拽少白了他一眼：“没看见你的属性啊。”

　　疯狗龙低头一看，顿时明白了，拽少这种奶妈跟幽小月不一样，小月月加的是血，拽少加的是抗性，防御力瞬间从76点提高到86点，魔抗也从15点提升至30点，控制面板显示持续时间是12秒。

　　再看桥上杀得河翻水翻的场面，我方战况貌似不妙，暴牙珍有点扛不住了，在边打边退，她这个前排坦克要是真顶不住了，对方趁势一涌而上，我方很可能遭遇传说中的团灭。

　　疯狗龙想了想，又吞了几颗红药：“再帮我加一次！头儿，看我帮你出气。”

　　美女现在对他已经完全信任：“有办法了？”

　　“嗯！”疯狗龙郑重的点头，“绝对的好办法，一会我冲上去搂住一个跳崖，我死不要紧，只要骨头硬，死了我一个，还有后来人，来，给我加上。”

　　拽少听得直翻白眼：“等CD！”


第三十八章 殴打大朋友

　　再度加了抗性的疯狗龙终于开启了疯狗模式，手持长矛、拿出盾牌，饿狗扑屎般的又杀回桥上，意气风发的一声大喊：“统统给我退下，看我单挑这群渣渣。”

　　暴牙珍回头一看，嗯？没病吧你？

　　疯狗龙大义凛然：“喊你们退你们就退，我费了毕生的心血，集合多种魔法为一体的终极大招——菊爆神炮，终于研究成功啦，嗯？这名字有点拗口啊……”

　　暴牙珍他们其实这时候也顶不住了，毕竟时间长了，实力上的差距就体现出来了，尤其是经典哥，他自己心中有数，再支持个十招八招的，自己的小命可就悬了，跟他交手那大刀战士每一刀都震得他手心发麻。

　　这时疯狗龙一声大喊，他巴不得退，而且退得比兔子还快。

　　“放开那个女孩，有什么冲我来！”疯狗龙此刻看起来真是豪情万丈、浩气长存呐。

　　当然，这在内裤哥眼中看来就是：脑残货，这次是你自己要找死。

　　前排潮水般的一溃退，对方就疯狂的追击，伟大的大龙同学此刻握矛持盾、往前直冲，演绎斯巴达三百勇士视死如归的精神，只可惜口号喊得是有够龊的：“为了祖国，向我开炮，大刀向——鬼子们的头上砍去，全国武装的弟兄们，抗战的一天来到鸟，来到鸟……”

　　暴牙珍一看他这架势顿时就想昏倒，尼玛还唱歌。

　　大刀没向鬼子们的头上砍去，反倒是对方前排三把大砍刀朝疯狗龙脑袋上剁来了。

　　这时候桥中央突然三团火光连续惊亮，跟着就是“轰隆”“轰隆”“轰隆”三声巨响，炸得桥上是飞沙走石、狼烟滚滚。

　　双方的人都傻眼了：“这是个啥技能？菊爆神炮？靠这名字还真拗口……”

　　许久，硝烟散去，一切归于平静，桥上的斯巴达三百勇士的形象荡然无存，只剩下一个全身被炸得焦黑的煤炭工人。

　　但是，以他为中心，三个战士和两个弓手的尸体躺了一圈。

　　暴牙珍眼珠子都快鼓出来了：尼玛，你这是逆天了啊！

　　煤炭龙站在桥中央，举矛向天哈哈大笑：“菊爆神炮，狂拽神叼，一炮有精神，两炮精神足，三炮四炮神仙也不如……”

　　毛的个菊爆神炮，他只不过是悄悄挂了三枚光棍雷在腰上，设定了撞针灵敏度后冲进敌阵，光棍雷爆炸范围是8米，算下来三炸持续的科技伤害共计有180点，就不要说这些人了，纵然是光棍姐来也要被放一管子血，这才是真正的逆天神器。

　　之所以要连续三炸，也是疯狗龙不清楚这些人的底细，为了保险起见，故而就连开三个撞针。

　　只不过……哥们儿为了完成任务，也真他妈下了血本啊，不知道事后那30个金币够不够这三炸的成本？

　　娘的，冲动是魔鬼啊。

　　事实证明他想不冲动都难，因为这个时候暴牙珍在后面大喊：“别让那小子跑了！”

　　煤炭龙扭头一看，对方剩下最后一个法师正在疯狂的逃窜。

　　呀哈，还想跑？刚刚就是你放火放得最凶，烧得哥们儿巨痛。

　　不过这个距离有点远，貌似追不上，不要紧，让光棍雷的光辉在圣天桥上永远的闪耀吧。

　　这个时候煤炭龙就不像斯巴达三百勇士了，而是像街头的流氓混混投掷石块扔汽油瓶一样，冲出去几步，拧身、猫腰、错步，跟着手臂猛一发力，光棍雷就划出一道美妙的抛物线从天而降。

　　不得不说疯狗龙随着力量属性的大增，投掷的距离也是越来越远，这一抛居然达到了20多米的距离。

　　“轰隆——”

　　炸中竟然没事，那法师只是护盾被炸没了，人还在往桥那边窜，速度居然不慢。

　　卧槽，亏了，哥们儿亏了，又用掉一枚！

　　不把你丫追炸而死，这一枚岂不是白白浪费了？某龙的独特思维可说简直是白痴模式。

　　但是这个距离有点远，目测对方即将逃离自己的投掷范围，疯狗龙想了想，又拆开一枚光棍雷，这次他没扔，而是原地练了几个扫膛腿后，然后轻轻抛起炸弹，跟着飞起一脚将其踢了出去。

　　他的思维很正确，这也是光棍姐教的：理论上说，脚力比腕力更能极限的发挥力量属性，何况他还是旋风腿啊什么的来助跑加速。

　　炸弹这次飞了差不多35米，落在那法师的屁股后两米处爆炸，反正光棍雷爆炸范围比较大，用不着很准就能轰死人。

　　果不其然，火光硝烟散尽之后，尸体如愿以偿的呈现在所有人的视野里。

　　对于疯狗龙的表演，拽少的眼睛都看直了，好半天才开口道：“这家伙……恐怕是开挂了吧？”

　　得出这种结论的，他不是第一个，但也不是最后一个。

　　“我看也像！”景娃相当赞同，这个逆天的家伙才5级，但就是这个5级的毛头小子，不但单挑10级的战士，而且还是以刺刀见红的方式将对方追戳而死，这还没完，另外丫居然还丢翻了6个10来级的战士弓手和法师。

　　这种事情如果不是今天亲眼所见，这群人是打死也不会信的。

　　“他这技能是什么？”经典哥好奇道，“反正我是从来没听说过菊花一爆，哦不，是菊爆神炮，妈的名字真拗口啊……”

　　“我看叫忘情一炸更合适。”牛B哥发表意见，“你看他刚才冲上桥的那一股子劲，让我想到了黄继光舍身炸碉堡。”

　　拽少白了他一眼：“弱智，平时叫你多看点书你偏不听，炸碉堡的那是黄继光吗？”

　　牛B哥反驳道：“怎么不是？”

　　拽少冷笑道：“你个猪，炸碉堡的那是杨虎城！”

　　暴牙珍苦笑着道：“我说什么好呢？你们都是人才！”

　　……

　　他几个在那里七嘴八舌的讨论，美女却忽然惊呼起来：“那家伙跑啦，不见啦！”

　　众人立即清醒，四下张望，内裤哥果然不见了踪影。

　　暴牙珍恨恨道：“一定是刚才我们退的时候他见势不妙，趁机溜了。”

　　这时疯狗龙急匆匆的跑回来了：“怕毛啊，他才1级他跑得掉？大家上车，开车还追不上他？咱们四个轮子还跑不过他一双臭脚？”

　　咦？你这脑子挺好使的嘛。景娃再度对疯狗龙刮目相看。

　　两辆车呼啸着往桥的另一边追了下去，实际上没用到两分钟就将内裤哥给追上了。

　　内裤哥还试图抵抗，1级新人战士在这群流氓面前有毛的个抵抗力，被经典哥和暴牙珍一顿老拳打倒并活捉，同时返回桥上。

　　疯狗龙捏住了内裤哥的下巴，讪笑着道：“嚣张啊，你继续嚣张，你之前的狂劲哪去了？”

　　内裤哥倒也不害怕，冷冷的盯着疯狗龙：“我奉劝你一句，做事留一线，日后好相见！”

　　疯狗龙对于敌人是从来不讲道理的，“啪”的一记耳光扇在他脸上：“你之前调戏妹子的时候，有没有想到这一句？现在吃亏了，你就长记性了？”

　　内裤哥顿时语塞，由于四肢被众人按住，他现在只能用眼神防守，狠毒的盯着李大龙：“你有种，如果你知道我是什么人的话，我看你还敢这么跟我讲话？”

　　“呀哈！”疯狗龙笑了，“知道自己错了还死不悔改？还拿身份压我？大爷我是吓大的？”

　　这个时候暴牙珍好心办错事了，她拼命的朝疯狗龙使眼色，那意思就是今天就到此为止吧，反正对方已经死了7个猛人，而且你还是正当防卫，场子已经找回，真要是灭了这小子的话，只怕摊上大事导致后患无穷。

　　疯狗龙受得了这样的眼神才怪：“我管你是谁，敢欺负我们的人，遇见老子的后果就是死路一条，一刀砍死那太便宜你了，爷爷今天给你加深点印象。”

　　说完，他也不顾暴牙珍的劝阻，突然飞起一脚踢中对方屁股，内裤哥直接飞出了桥栏杆，纵然他之前丝毫不惧，但毕竟这是第一次进入游戏，此刻直面万丈深渊，他还是忍不住惨叫出声，当然，这声音随着他下坠的速度在众人耳中听来是越来越弱，直至消失不现。

　　“哎呀，黄瓜你这次可能真的闯下大祸了。”暴牙珍捶胸跺足的。

　　“你这话我就不爱听。”疯狗龙不满的看了她一眼，“怕这怕那的，你还出来混什么社会？咱们会的妹子都被一个外人，而且还是被一个1级的渣渣欺负成这样了，还叫嚣着要咱们的妹子给他笑一个，把咱们会的妹子当小姐跟点菜似的用，现在好不容易逮住他了，不搞死他咱们对得起党？对得起你拿的佣金？今天不搞死这货，你不嫌丢脸我还觉得没脸呢？大家说是不是？”

　　牛B哥顿时就附和了：“就是就是，黄瓜兄弟说的有道理，咱们兄弟以后还要在会里抬头做人呢，接了任务就要讲信用。”

　　“那是！”拽少也倒戈了，“这次我赞同二逼的说法。”

　　“对头，咱们做男人要梗直！袍哥人家，绝不拉稀摆带！”景娃纯属是瞎起哄。

　　经典哥也墙头草两边倒：“嗯，以后的事情以后再说，黄瓜都这么有担当，咱们兄弟怕这怕那的还真就没意思了。”

　　说这话时，他有意无意的扫了一眼美女，心想劳资刚才在桥上又砍又杀的摆了好几个酷毙了的造型，美女万一看上我了，哥的终生大事今天就终于有着落了。

　　不过秋水伊人明显就属不擅言谈的那类人，她的神色很平静，可是说出来的话却是让疯狗龙骚动万分：“各位大哥大姐，今天真心感激你们为我不顾性命的和强敌拼杀，你们的佣金我一定会付，另外，我想请大家一会回城吃顿大餐表达谢意，地方你们随便挑，费用都算我的。”

　　又有钱拿又有大餐白吃，这对于疯狗龙来说，真是人生至此，夫复何求啊：“走走走，快点，我正饿得慌呢，对了景娃你平时最爱吃什么？二两小面不放葱？呵呵，瞧你那点出息，哦？你问我最喜欢吃哪个？我喜欢的才是经典呢，那个红烧鸡翅膀，我最爱——吃！”


第三十九章 又见黑玫瑰

　　心满意足的下线后，李大龙发现光头今天是从门外进来的。

　　“咦，你怎么能从外面进来呢？”好奇龙问道。

　　光头淡淡道：“你不觉得你的问题问得很傻吗？我要是能在外面不进来那就好了！”

　　“房间平时不是禁止出入吗？”林志这时也下线了，他也很好奇，一般来说黑色蜘蛛里面除了晚宴时间和探监时间，犯人是没有人身自由的。

　　“那倒未必！”光头看了他一眼，“你们只是没去过储物厅而已。”

　　“哦？储物厅？”两人来兴趣了，“什么地方？”

　　原来这黑色蜘蛛里面专门有犯人用来存放私人物品的指定地点。

　　不过犯人哪来的私人物品呢？两个途径，一是入狱的时候就带在身上的，比如戒指、项链、手镯什么的，另一个途径就是亲戚朋友探监时带来的吃的喝的一类的玩意。

　　原本监狱中是没这个规矩的，只不过迫于人权组织议会的压力，黑色蜘蛛也规划了一块地方出来。

　　光头悠悠道：“我刚才就是去存我的核桃，我要藏起来慢慢吃，免得你俩偷吃我的。”

　　“那可不行，我也要去存。”李大龙和林志异口同声的说道。

　　储物厅很宽敞，有点类似于足球场的更衣室，但通道和空间就比更衣室大多了，而且通道两侧还有凳子可供休息，只不过这里的天花板上安装的是肉眼可见的探头，密密麻麻的布了一大片。

　　毕竟这里每天都有不少人来，这些人明显都没什么东西可存，但长年在牢房里蹲着，总得出来透口气。

　　这里比餐厅自由，至少没餐厅那种诡异而压抑的气氛，李大龙到来之时，发现犯人们三三两两的坐在凳子上，有的人还在窃窃私语，门口的两名机器人狱警居然也不干涉。

　　储物柜显然就不是游戏中那么古老的玩意了，类似一个超大号的保险箱，两侧还有遮掩玻板，貌似是保护隐私用的，感觉来这里不是存东西，而是来存钱的。

　　属于自己的柜子很好找，根据自己的囚犯编号匹配相应的柜子，找到柜子后只要将眼睛近距离的对准柜门中央的扫描仪，视网膜认证之后，门就自动打开了。

　　李大龙假把意思的放了三个核桃进去后，忽然感觉有人在拍自己的肩膀，回头一看，竟然是黑玫瑰阴魂不散的出现在自己身后。

　　黑玫瑰今天没穿晚礼服，而是换上了一件纯白色的衬衣、一条非常传统的灰色女式西裤和一条相当古老的褐色腰带，这身打扮换个女人来穿简直是又老又土，但是配合黑玫瑰的一头金发却显得有一种别样风情。

　　她笑眯眯的盯着李大龙，并指了指李大龙的储物柜：“我要一个。”

　　李大龙看了她半晌后才道：“假如我不给呢？”

　　黑玫瑰仍然笑着：“我要的并不多。”

　　李大龙沉默着，转身取出一颗核桃。

　　这种核桃是快乐系天星出产的，属于那种在纯天然的原生态环境下长出来的，个头还比较大，而且外壳相当坚硬。

　　但是这颗核桃到了黑玫瑰的手上后，她迅速抓紧，然后单手一捏，只听得“咔嚓咔嚓”一阵碎裂声。

　　一旁的李大龙都不禁咋舌，这种质地的核桃就算是双手摁破两颗，都相当有难度，但黑玫瑰看似轻描淡写的单手就捏碎了一颗，这份手劲简直是吓人。

　　也难怪被称为黑玫瑰，人家可是星际惯犯捏。

　　黑玫瑰除去核桃壳，把里面的核桃仁一点点的挑出来，放进嘴里慢慢的咀嚼。

　　她吃得很慢，脸上的表情也很享受，许久她才长出一口气：“这是天星出产的，而且还得是老山洼那块林子才长得出来。”

　　她还在笑，但目光却突然变得锐利起来：“看来你天星上来看你的朋友，身家不菲呀。”

　　正如光头所说，这黑色蜘蛛里面，就没谁简单得了，黑玫瑰仅是通过一颗核桃，就判断出天星上有人来看望过李大龙。

　　大龙同学只有苦笑的份，我如果一开始就知道是警察来看我的话，我宁可不吃这玩意。

　　见他没太大的反应，黑玫瑰从兜掏出一块玩意扔给李大龙：“我不会白吃你的，拿着！”

　　李大龙接过一看，居然是一小块饼干，只不过包装有些古老了。

　　“慢慢享用吧！呵呵！”黑玫瑰拍了拍他的肩膀，然后就带着一阵香风走远了。

　　这时幸亏林志还没有过来，李大龙找了一张角落里的凳子坐下，把这块饼干放在手上仔细的端详着，就这么痴呆的盯了足足两分钟，他忽然把饼干放在凳子上，二话不说就往出口方向走去。

　　回到牢房，他又开始跟光头吹牛打屁了。

　　吹了差不多半个小时，林志也回来了，只不过他的脸色很不好看，相当的苍白，像是受了极大的惊吓一样。

　　“怎么了？”光头有些不解。

　　林志道：“刚刚有人在储物厅……死了。”

　　李大龙淡淡的说道：“是被毒死的吧？”

　　林志道：“你也看见了？”

　　李大龙摇头道：“我没看见，但我知道那人肯定是被毒死了，毒药不在饼干上，而是在包装纸上，而且是在包装纸的内侧。”

　　林志顿时怔住了：“你怎么知道得这么清楚？”

　　李大龙还没来得及回答，房间里的广播就响了：“1178号犯人李大龙，监狱长请你到2号问讯室，请按提示路线出去，重复……”

　　光头和林志顿时就对望了一眼，问讯室？完了，这家伙难道要倒霉了？莫非刚就是他杀的人？

　　当然，这些猜疑他二人是绝对不会说出来的。

　　问讯室说白了就是审问间，只是监狱里绝对不能这么叫，监狱方没有审问资格，但有时候不提审罪犯，管理就会变得很混乱。

　　监狱长艾丽克丝就坐在问讯室中，此刻她正在头疼，最近黑色蜘蛛并不太平，接二连三的发生事故，她身上的压力已经很大了，尤其是刚才这场事故，可以说是敲响了警钟。

　　她是黑色蜘蛛第三任监狱长，是从乌兹星的海天极岛监狱调任过来的，那里关押的犯人尽管比不得黑色蜘蛛，可那里全是诈骗犯，成天就琢磨着怎么骗人，作为监狱长她每天的必修课就是跟那些罪犯斗智，不得不说长年下来，艾丽克丝的分析能力那是一等一的。

　　艾丽克丝就仔细分析了最近几次事故，她发现了一个问题，那就是全在1178号李大龙入狱后发生，而且都与李大龙有直接或者间接的关系，她觉得有必要跟此人沟通一下。

　　现在李大龙已经进来了，艾丽克丝打了个手势：“坐！”

　　李大龙显得很平静。

　　“我想问什么，相信你心中已经有数了。”艾丽克丝开门见山。

　　李大龙苦笑道：“是之前在储物厅吗？”

　　艾丽克丝点点头：“监控影象表明，是你把那块饼干放在板凳上的。”

　　李大龙道：“监控系统也应该看到，是黑玫瑰把饼干给我的，至于她为什么要给我？我相信事实经过你们也看得很清楚了。”

　　艾丽克丝点头道：“我看得出你是受害者，但最起码你不应该把饼干丢弃在储物厅，那里每天都有不少犯人要去。”

　　李大龙忍不住笑了：“你的意思是要我自己把有毒的饼干吞下去？不要祸害他人？”

　　艾丽克丝正色道：“我的意思是，你最终看出饼干有毒，你是怎么看出来的？”

　　“我看得出来就是看得出来，就像你给我一瓶酒，我一眼就能看出它是酒，而不是水，这有什么好奇怪的？”李大龙的回答让她既哭笑不得又无言以对，你这算哪门子回答？

　　“按理说，你们监狱方才有责任，这里可是黑色蜘蛛，居然有犯人手上掌握着致命的武器。”李大龙很是不满，要不是哥们儿眼力毒辣，刚才就被人毒死了。

　　这正是艾丽克丝压力最大的地方，黑玫瑰手上的毒饼干是从哪里来的？你总不可能认为是她自己制造出来的吧？所以唯一合理的解释就是从外面流入的。

　　可是以黑色蜘蛛的严密安保设施和警戒森严的科技系统，外面的东西怎么可能流得进来？

　　有内奸？有隐型人？有秘密渠道？还是有高科技？

　　不管有什么，任何一种状况都会引发不堪设想的严重后果，监狱长的责任就是要把这些隐患扼杀在摇篮里，否则她这个监狱长就别干了，换下一任来。

　　艾丽克丝的脸色相当难看：“黑玫瑰现在已被关入重犯禁闭室，储物厅也暂时关闭一周。”

　　李大龙忍不住道：“长官，这些好象与我没有关系吧？”

　　艾丽克丝道：“好吧，我们监狱方并没有执法权，罪犯杀死罪犯后，我们也无权处置杀人犯，最多只能加强监视力度或是关押强度，但是我们有建议权，提供事实证据建议联邦法庭加重量刑。”

　　李大龙一听这个顿时就不干了：“长官，我可没有杀人啊，你别冤枉我。”

　　艾丽克丝冷冷道：“你有没有杀人，你说了不算，得法庭说了算！”

　　李大龙也不满意了，顿时就站了起来：“反正我已经被判了14年，无所谓再多判几年，我知道我的行为还不足以构成终身监禁或是死刑。”

　　这家伙还真是个刺头，难怪上次王风来了他也不买帐，艾丽克丝又换上柔和的表情：“你冷静点，我又没说要建议你，我知道你们房间最近都在热火朝天的讨论《第九大陆》。”

　　李大龙没脾气了，我说监狱长你真是一天闲得蛋疼，每个房间你都要亲自观察啊，还要总结生活风格？咱们房间难道说上卫生间的细节你也没有放过？长官，口味太重了点吧？

　　艾丽克丝似笑非笑道：“我们监狱方权力是不大，但至少这点权力还是有的，只要你肯配合，我允许适当提高一点你所在房间的福利。”

　　咦，你这话中有话啊。

　　李大龙赶紧追问：“怎样提高？”


第四十章 跟监狱长谈条件

　　艾丽克丝嘴角边露出一丝微笑：“只要你肯告诉我，你是怎么看出饼干有毒的？我就允许你们房间的人，以后每天的上线时间可以适当的增加一点。”

　　她自信这个条件的诱惑力是这里的任何一名罪犯都抵挡不了的。

　　但是李大龙的反问让她差点吐血：“如果我能让你们半个小时之内查出这件事的根源，你可不可以考虑再增加一点？”

　　你一个囚犯居然敢狮子大开口跟我这堂堂的监狱长提条件，小子你胃口挺大啊，艾丽克丝冷冷的望着他，可是李大龙的神态很严肃，并不像是在说大话空话。

　　“你想增加多少时间？”艾丽克丝终于还是冷冷的发问了。

　　李大龙大咧咧的举手：“6个小时。”

　　“这不可能！”艾丽克丝断然拒绝。

　　“那你们自己慢慢去查好了。”李大龙也不在乎，“我可以跟你打赌，你们至少要查一个月的时间，但是我估计十天之内你对联邦政府和投资方拿不出说法，你就该下课了。”

　　艾丽克丝铁青着脸，道：“可以每天额外增加3个小时，再无商量余地，否则我宁可被调离。”

　　李大龙也强硬得很：“4个小时，就这么说定，而且事后万一你反悔不认帐呢？”

　　艾丽克丝不屑的冷笑：“我说了3个小时，就一定是3个小时，在这里面，监狱长的承诺都不能保障的话，你认为你还可以相信谁？不接受的话我马上送你去重犯禁闭室，让你跟黑玫瑰住一个房间，我看你能撑多久？”

　　“好吧！”李大龙耸了耸肩，他可不愿跟那可怕的女魔头共处一室，尽管那位看上去充满了引诱男人犯罪的魅力。

　　这次李大龙沉默了很久，才慢慢的开口：“我知道有这两种东西，第一种是从一种名叫斯卡兰努的植物花蕊中提取出来的粉末，它可以当作面粉食用，通常情况下无害。”

　　他一字字的说得很慢，而艾丽克丝也听得非常仔细，生怕错漏一个字。

　　“这种野花生长在雄师座的荆棘星，而且产量很少，在极寒的气候下才能存活，两年才开放一次。”

　　这就对了，艾丽克丝暗想雄师座本就是人烟罕至的星系，而且据说荆棘星上面气候恶劣，各种怪物出没，别说科学家去那考察，就算是穷凶极恶的星际逃犯没点手段都不敢上去，这就难怪刚才化验室在提取毒药成份时，居然都不认识这是什么样的毒药？

　　李大龙的神色也有点凝重：“第二种东西也是荆棘星上的植物，名字我不清楚，但是那东西类似爬山虎，特别富有攻击性，它的根部分泌出一种汁液，营养价值非常丰厚，可以当作营养液也可以当作饮料食用，但是这两样东西简单的混在一起，还不能形成化学反应。”

　　“要怎样才可以？”艾丽克丝冷冷的发问。

　　李大龙继续道：“很简单，如果将它们用传统的塑料包住，他们就会缓慢的氧化，最终形成毒药，而且还不宜在空气中暴露过长的时间，我简单的说，一旦吸收的氧气时间太长，毒药会发酵，成为一滩废水，但是在氧化到一半的时候刚好又密封住了的话，毒药就会粘在塑料上，这种毒药不需要使用很多，一点点足够致命，人类一旦碰触，三分钟内导致血管异变，最终全身溃烂而亡，理论上可以治疗，但是三分钟时间不足以机器人把中毒者送到医院。”

　　艾丽克丝不愧是思维能力极强的人：“我就假设你说的这些是真的，同时也成立，那么饼干里的毒药你是看不见的，你当时又怎么知道饼干有问题？”

　　李大龙叹了口气：“我还是没有为你解释清楚，一般的塑料是不会对这两样东西产生反应的，因为晶源在包装的过程中会产生清洁作用，必须是那种非常原始的塑料，就是20世纪地球上普遍使用的工业制品。”

　　艾丽克丝沉吟着道：“那东西已经是老古董了，如今几乎绝迹。”

　　“还没有绝迹！”李大龙道，“如果要飞去荆棘星一般都要经过附近的茶花星，那是颗小星球，而茶花星最大的空港建在白雪城，当地人很穷，都想移民，由于资源缺乏，他们还在生产这种包装纸，而且还是多次回收简单处理后就重新投入使用，毕竟晶源宝贵，他们不可能使用大量晶源，这种包装纸上都有统一编号，以CAME字母开头，那就是茶花星的缩写，由于年代久远，字母就有点模糊。”

　　“所以当时你就坐在那里一动不动的看了两分钟，终于看清楚了字母？”艾丽克丝这时候基本上心中有数了，李大龙当时也不能判定这里面是不是毒药，但估计至少有50％几率含有剧毒，他把那玩意扔在那里，并无什么不妥，他要真上缴监狱方那才危险，没准就有谁打开直接吃了。

　　不过李大龙不再说话，他已经不需要再解释什么了，顺着他提供的信息，艾丽克丝马上就可以查询近年来黑色蜘蛛所有的进货渠道，确实是三十分钟就可以捕捉出蛛丝马迹，其实根本用不了那么长时间，十分钟就搞得定。

　　“你可以走了，回到你的房间，我的承诺从明晚开始正式兑现。”直到李大龙出去后关上门，艾丽克丝的脸上才露出极为复杂的深思之色。

　　她也不知道李大龙究竟是犯了什么罪才被关进来的，监狱方只有执行关押的义务，联邦法庭对某些特殊案件实行封闭式判决，外人根本无法得知内情，极为特殊的甚至连监狱方都不知道，关于李大龙的判决档案书上，只有如下简短的交代：

　　姓名：李大龙；性别：男；年龄：27；民族：华夏；

　　级别：A类3级；

　　刑期：14年8个月23天，不允许任何形式假释、保外、减刑；

　　目前黑色蜘蛛中一共关押着183名囚犯，但是像李大龙这一类型不交代案情的判决档案书，整座监狱总共也才3份。

　　也就是说，联邦政府不愿意透露案情的这3个人，身上很可能关联着极度重大的机密。

　　监狱长也是人，也有着八卦之心，但她八卦的却不是李大龙曾经犯了什么事？，她只是觉得最近连串事件有着某种关联，从今天的事件中看，黑玫瑰分明就是想毒死李大龙，换个角度想，很有可能是想把李大龙灭口，因为这个李大龙确实不同于一般重犯，如此复杂偏门的知识居然都知道，这家伙很可能才是最危险的一个，应该禁止他们房间的人外出，时间至少一个月……

　　她在那里分析来分析去的，某龙回到房间却获得了英雄般的待遇和欢迎。

　　“你居然搞定了监狱长？我们每天多得3个小时上线时间？”林志明显不信。

　　某龙得意洋洋的：“不信？明晚上你就知道了，敢不敢赌一把？”

　　林志道：“赌什么？”

　　“我要是赢了，把你的核桃全都给我，我要是输了，我什么也不给你……”

　　林志：“你滚……”

　　不过等到第二天疯狗龙“劳资摸黑登场，可惜不幸撞墙”，传来的消息严重破坏了他的大好心情。

　　暴牙珍昨天还真没乱猜，被疯狗龙干掉的内裤哥竟是血色城堡一位护法的弟弟，血色城堡多方打听求证之后，终于发现疯狗龙一伙牛鬼蛇神是沐紫星眸的人，高层立即要求沐紫星眸交出凶手。

　　而且这条讯息是通过副会长风中一剑传递过来的，议事会立即召开会议，关于要不要交出所谓的“凶手”，其中紫罗兰和天仙子坚决反对，这是很正常的，因为秋水伊人和夏小情的背靠着这二人，昨天发生的事明明就是对方无礼在先，对美女动手动脚的你还有理了？只不过……某龙的报复手段貌似有点凶残。

　　其实有两个人反对就足够了，议事会已经无法4票通过。

　　拒绝交出凶手的消息反馈给血色城堡后，对方一时间竟然再无回应，这反而让沐紫星眸这边感觉气氛有点不对，血色城堡的作风一贯霸道，讲究个雷厉风行、高调反击，但这次居然就不闻不问了。

　　对此，夏小情的看法是：血色城堡很可能不会在官方途径上大作文章了，但是他们大有可能在私底下玩阴的，毕竟挂的只是新人，大张旗鼓的大动干戈不合适，那么，接下来小黄瓜和暴牙珍你们可就要小心了，最近尽量少外出，免得被阴。

　　疯狗龙接到的指示是最近就在工坊里学习，别往城外跑。

　　《第九大陆》中，除了新手村、仓库和指定的特殊区域外不可以PK，理论上其他地方都可以打架，霍菲尔德城中你也可以打，但是有一点你要注意，若是你在商店里打架，损坏无数公共设施的话，那么恭喜你中奖了，你会被赔得死去活来，系统会强制扣你的钱，包括你仓库里的存款在内。

　　相对来说，躲进NPC开的工坊内避避风头就比较安全，就算有人想暗算你也得掂量掂量引发的损失，为杀一个5级的人赔偿成千上万，那太不划算了。

　　只不过，避避风头这个词某龙就不喜欢，哥们儿这是去研究科学技术的，可不是害怕报复而躲起来，哥们儿出来混社会怕过谁？

　　什么？鸡阿母在找我？还说要打我？好，那我马上将我军强大的战略战术执行到底——此时不跑，更待何时？


第四十一章 逛黑市

　　看见疯狗龙回到工坊，老头儿很是高兴，眯着眼睛道：“昨天出去有什么收获没有啊？”

　　“有，大大的有！”疯狗龙相当高兴，昨天秋水伊人请他们一伙土鳖去城中的川菜馆子“辣得跳”吃辣子鸡、喝冰啤酒，在大家喝得醉眼迷朦、猜拳吆喝之时，某龙无耻的将不少辣子鸡丁装进自己的包袱中，顺手还悄悄的塞了几罐“轰炸基牌”啤酒。

　　“大师，这次我的学徒期限又该减减了吧？”疯狗龙得意洋洋。

　　“嗯，这个问题我会考虑的。”老头儿被鸡丁辣得不断灌酒，“对了，我昨晚上研究了你试验的炸药产品，我又有了新想法，我决定换个课题研究，那就是‘火药助力的清洁车’。”

　　“嗯嗯！”疯狗龙不太在意NPC的想法，但是老头儿下一句话就引起了他的兴趣：“你留下的黑火药成色不太好，你可不可以制作出更为高级的火药？”

　　“更高级？”疯狗龙想了想，“这黑火药配的是低等晶源，假如晶源的品位比较高，就比如说有50品位以上的魔晶，那么我们可以将炸药的成色提高，以减小体积获得更大能量的空间压缩。”

　　幸好夏小情光棍姐不在这里，在的话又要被这二人的对话听晕。

　　老头儿摇头：“我要的可不止是这个，我想从成份上直接改变。”

　　“这个……”疯狗龙犹豫了，“黑火药不达标？那就黄火药呗？”

　　老头儿大喜：“你知道制作原理？”

　　疯狗龙讪笑着道：“我在书上看过的，不过呢，你这没这些原料，还差硝酸钾，让我想想阿，还有铝金、高纯硫磺、茶褐钾……”

　　他扳着指头说了七八种原料，其实他所指的就是TNT炸药，那是一种高强度的烈性炸药，威力巨大、聚合度极高，当然，他也夹杂着私货在其中，那就是他想做出威力更厉害的炸弹武器。

　　不过一听他说完，老头儿就皱眉了：“你说的这些，红市上根本就没有，怕是地下黑市也很少见，我建议你去黑市看看，有没有什么矿石材料可以提取，设备我就不收你的费用，你随便用……”

　　又是红市和黑市，这次疯狗龙终于搞明白是怎么回事了。

　　所谓的红市，就是指玩家专门出售自己的装备、产品和道具的地方，红市是系统规划出来的卖场，就跟大型商店一样，有各种各样的区域，那里实行自动售货，你每到一处柜台，上面都有展示出来的物品和卖价，你付钱给系统，系统替玩家把物品给你，只不过进入红市的卖家都需要自己租赁摊位展位，而且相关的租赁费用和管理费用并不低。

　　黑市的区别在哪里呢？它就不是官方指定的了，而是玩家自行发起的卖场，没有固定场所，而且不需要付什么额外的费用。

　　红市黑市各有优劣，红市规划科学、布局合理，流程简洁、交易方便，出售的物品都经过了官方的认证和鉴定，这里基本上是买不到假冒伪劣产品的，而且多数好装备好产品，都是在红市中出现，但是红市对于买卖双方的玩家来说，价格都无比昂贵。

　　黑市比红市强的地方在于：你在黑市可以买到半成品和原材料，以及各种稀奇古怪的东西，而且黑市可以砍价，只要你不嫌麻烦，当然，缺点也很明显，黑市没有管理方，无比的混乱，你要一个摊位一个摊位的逛，一个价位一个价位的砍，这是相当耗精力的，同时，你若没有练就一双火焰金睛或是对各种价格行情了若指掌，你纵有万千身家也是板上钉钉的冤大头。

　　不过，真正奢华顶级的天价物品，在红市黑市中是都买不到的，那哪里有呢？答对了，自然是每个地区中心主城的拍卖行，再往上，那些传说中的超级装备，人家是不卖的，装备换装备的话，人家倒是可以考虑。

　　霍菲尔德城本月的黑市场地集中在城北郊外的雨花森林公园，每晚只交易3个小时，时间是晚上7点到10点，时间一到卖家就要散伙。

　　幸好疯狗龙知识渊博搞定了监狱长，好不容易换来这宝贵的三个小时，他把光棍姐也拉上了。

　　他的理由虽然无耻，但那也是没办法，因为他现在包包中的那76个金币想在黑市上闯出一片天地？简直是异想天开，光棍姐倒也梗直，大包大揽的发话了：“看上什么直接说，包在姐身上。”

　　还有一个极为重要的原因就是——光棍姐在黑市中有熟人。

　　大家都知道，不管是在现实里还是在游戏中，这年头没点关系买卖做得下去？

　　光棍姐的关系叫“童叟无欺”，一个满脸笑容可掬的大胖子，只看名字就知道这位哥是一位生活玩家，誓在《第九大陆》中卖出一片天，因为他不但什么样的业务都接，而且人脉广博、消息灵通。

　　疯狗龙二人到来时，童叟无欺正守在摊位前，摊子就一张桌子，上面躺着几本画册，画册上的物品图案就是他要卖的货，你若谈好了价格，就跟他去仓库取货。

　　像他这样的摊子，雨花公园里乱七八糟的摆了好几千张，一时间熙熙攘攘，热闹之极。

　　听完疯狗龙的需求后，童叟无欺就苦笑着回答了：“兄弟，我在这霍菲尔德城的黑市做了三年的买卖了，你需要的这些东西，不要说从来没有人问过，我今天都是第一次听说这些名字。”

　　这一点疯狗龙也不意外，这些东西本来就难搞：“我说的这些都是些金属元素材料，它可以从矿物质中提取，这地方哪家在卖矿产或是稀有金属？”

　　童叟无欺想了想，点头道：“嗯，你要的东西，我估计‘诚信矿产’应该有，我可以带你们过去，不过我先提醒你们，那个摊子的价格出了名的贵。”

　　“瞧你说的，黑市的东西再贵能贵到哪去？跟拍卖行能比？”光棍姐不屑的回答。

　　童叟无欺苦笑着也不跟她争辩，他知道这位姐是沐紫星眸的大人物，要想在霍菲尔德城混饭吃，就一定要熟读各大行会的英雄谱，千万别得罪人，否则饭碗就砸了。

　　“诚信矿产”的摊位还竖着一块广告牌，牌上就写着这四个字，这种摊位都是时间经营得很久了的、在黑市中有了一定口碑的摊子，价格比普通摊位要高出不少。

　　摊主叫做“矿山挖穿”，一身矿工服相比其他摊主相当个性，个头不高但露在四肢外面的肌肉看上去却是极为发达。

　　得，这位爷的终生奋斗革命纲领估计就是挖光《第九大陆》的所有矿山。

　　不过挖矿再怎么专业，一听完疯狗龙的需求之后，矿山挖穿也摇头了：“兄弟，对不起，不是我在给你吹牛皮，整个霍菲尔德城，也就我们团队是最专业最高效的找矿专业户，我们都没有的东西，别家绝对没有，别家如果有，他们卖你多少价，这钱我们帮你出。”

　　听到这话，疯狗龙失望了：“若大一个地区，难道这些东西都没有？或者说半成品都没有？”

　　矿山挖穿耐心的解释道：“兄弟，夜姐，你们应该都知道，这里是放逐之地，资源本来就不丰富，而你们要的又是矿产原料，那属于科技范畴，这里要是天才殿堂，那些玩意估计遍地都是。”

　　“也对！”光棍姐默默的点头。

　　矿山挖穿拿起一本册子递给疯狗龙：“看看别的矿产吧，说不定有你其他需要的呢？”

　　疯狗龙无力的翻动画册，看来自己制作TNT炸弹的计划是无法在短期内实现了，不过翻了几页后，他忽然眼睛一亮：“这个美金怎么卖？”

　　光棍姐听得大奇，这里还卖钞票那种古董？她把头凑过去一看，只见画册上的实物图案是一块块长条状白色金属体，上面标着“镁金”。

　　镁又是个什么玩意？光棍姐糊涂了。

　　矿山挖穿道：“这是稀缺金属，图上的一条卖1个钻石币。”

　　“啥？”疯狗龙傻眼了，果然贵得离谱啊。

　　一瞧他这表情，光棍姐就赶紧道：“兄弟能不能便宜点？”

　　矿山挖穿道：“单买便宜不了，说了这是稀缺资源，你们要的多的话可以便宜，你要买5条的话，4个钻石币加50个金币。”

　　“那我要20条呢？你那里有没有这么多货？”疯狗龙开口了。

　　这次轮到光棍姐吓一跳，我说你一下子买这么多干什么？

　　镁这玩意她是不知道，但有一点她知道，这是金属，这玩意不管你怎么折腾，反正它不可能变成可以爆炸的炸弹，因为你要做的是炸药。

　　“20条的话15个钻石币，这是一口价，不能再少了，毕竟这是半成品，我们加工过的，否则成本都回不来了，我开的是老实价，不要的话就没法了。”矿山挖穿回应道。

　　“真要这么多？”光棍姐小声询问。

　　疯狗龙立即又变自信满满：“明晚上来工坊找我，看兄弟我送你一份大礼，你不满意我立即删号。”

　　见他这么自信，光棍姐很痛快就付了钱：“那啥矿山兄弟，货呢？”

　　矿山挖穿立即收回画册：“我现在就去仓库，货送哪儿你们说地方，我们的人送货上门。”


第四十二章 瞎子雷

　　光棍姐第二天来到工坊也不是一个人，夏小情尾随在后，她比较关心李大龙的学习情况，毕竟行会在工坊上有投入。

　　对于两位师姐的到来，疯狗龙丝毫不知，他正在试验室的科技箱上使劲的鼓捣。

　　这次他制作的显然不是炸药，而是先把高价购得的镁金打磨成粉，然后按照一定比例混合硝酸钾、铝粉，再添加少量硫磺和磷粉，最后装上撞针。

　　至于外表，这次这个新玩意看上去就像个一次性打火机，同样采取金属外壳。

　　“成功了？”光棍姐如今也对疯狗龙的科学研究比较感兴趣了，试想疯狗龙5级的时候就算没学错技能，在前天的圣天桥战斗中，靠一身刺客属性搞得定血色城堡的那群猛男？

　　所以，术业有专攻啊，再怎么冷门的领域，一旦被开发出来，都有着相当厉害的杀伤力。

　　疯狗龙端详着“打火机”喃喃自语：“嗯，外壳轻了点，应该加重，这样才便于扔得更远，可是加重的话成本又太高……”

　　“到底是啥玩意？”光棍姐一把抢过“打火机”，不过这次她不敢轻易去扳撞针。

　　“这次这个叫做瞎子雷！”疯狗龙得意洋洋。

　　“瞎子雷？”光棍姐好奇，以李大龙发明的产品来看，菊花雷专炸敌人屁股，而光棍雷就搞单身男女，那么这个瞎子雷，是不是只针对盲人呢？

　　“以你的智商我很难给你解释，看着。”疯狗龙夺回瞎子雷，打开撞针，顺手就丢了出去。

　　他这次丢得并不远，也就几米而已，光棍姐目不转睛的盯着，几秒钟后，她先是听到“嘭”的一声闷响，跟着眼前一片强光涌现，这次的强光不仅仅是精亮无比，而是完全把她的视野给彻底变白了。

　　“啊哟！”光棍姐急忙捂眼，但即使眼睛闭上后，视野中还是存在大片白色的残影幻象，大约5、6秒的时间过去后，视力才基本上恢复正常。

　　等她抬头一看，夏小情也在跟着揉眼睛，疯狗龙正洋洋自得的把一颗瞎子雷拿在手中一抛一抛的：“怎么样？我的瞎子雷厉不厉害？这可是我的最新发明哟，现在想来，我当初一直想当面包师的……”

　　毛的个瞎子雷，这玩意其实就是闪光弹，是一种可以瞬间致盲敌人的非杀伤性武器，它的原理就是点燃镁粉，瞬间产生大量强光来使敌人在短时间内失明。

　　想想吧，致盲敌人五秒左右，五秒时间足够我方干多少事了？

　　瞎子雷：

　　爆炸有效范围：+10米；

　　威力：致盲敌人5秒；

　　攻击特效：无。

　　“这玩意好，我要10颗防身！”光棍姐毫不留情的发话了，刺客有了这玩意简直就是如虎添翼啊，进攻时丢一颗，对方还不知道怎么回事就死翘翘了；撤退时再丢一颗，于是就变成了传说中的光遁。

　　“那没问题，随便拿！”疯狗龙大咧咧的挥手。

　　这倒不是他大方，主要是镁粉还多得很，好歹花了15个钻石币买的一大堆，做上百颗闪光弹都不成问题。

　　其实光棍姐并不知道，疯狗龙这次制作的闪光弹，并不是绝对意义上的致盲武器。

　　首先就是他的这个制作过于粗糙了点，原料简单混合一下，外观随便处理，而且镁粉的成色也不是很好，真正优秀的致盲武器，原材料的成色就不多说了，在比例的调配、外壳的包装上，那是相当讲究的，至少外形就不应该像打火机，因为那太不符合人体工程学了。

　　不过呢，这也不能怪疯狗龙，毕竟工坊条件有限，材料设备也就这些，能做出来就很不容易了。

　　其次，在《第九大陆》中，这玩意闪瞎多数敌人的狗眼那是绝对没有问题的，但是对于少数人这玩意就没那么好用了，比如说修炼奥术的光系法师，基本上对光免疫，就像夏小情一样，夏小情虽然刚才也在揉眼睛，但是她并没有被真正闪着，只是视野稍微有点花。

　　还比如说弓手，弓手的目力一般都很好，不太容易被外物干扰，但若这个弓手体质极高的话，就意味着抗压能力高，闪光弹也干扰不了他。

　　当然，你若是把闪光弹放在距离人家眼睛半米的地方引爆，那只要是个人都会被亮瞎，可是那样的情况，估计你扔一千次也中不了一次。

　　唉，这小子就是不务正业啊，夏小情暗自感叹。

　　当然，大家都懂的，某龙的发明一旦成功，就耐不住寂寞了，总要想法子去东搞搞西搞搞，可这次跟上次不同，上次是去哪搞？这次貌似哪都不能去，这委实让人感觉蹉跎。

　　但是，不要忘记了，咱们党的总路线是什么？那就是搞钱！只要牢记这一点，那就不愁没有项目可挖！

　　关键时候，腰间的音盒响了，拿起一看，咦？居然是美女！

　　“我有活儿给你，你接不接？”秋水伊人的声音依旧冷淡，听不出有任何感情。

　　“接，怎么不接？”疯狗龙别说接任务，只要有钱赚，他可以卖身葬友：“多大的活儿呢？”

　　“两个钻石币！”美女轻描淡写的说着。

　　“咝——”疯狗龙倒抽了一口凉气，“靠你摊上什么大事了？”

　　“你要有兴趣的话，我们20分钟后任务大厅的北门见。”说完美女就挂断了通话。

　　秋水伊人并没有摊上大事，她只不过是想合成一件经典级的装备而已。

　　说到合成，就不得不提装备熔炉了，这可说是《第九大陆》中玩家最核心的装备系统。

　　每个玩家从一出生开始，仓库中就会自动获得系统赠予的装备熔炉，熔炉包括催化、锻造、合成三个功能，诚然，作为核心系统，就免不了和魔晶石打交道，因为三项功能都需要晶源来启动。

　　催化，就是把一件装备放进熔炉后，通过晶源单纯的提高属性。

　　这功能看起来相当逆天，实际上里面学问大得很，比如新手木棍，就算你超级有钱反复用魔晶催化，加了几十点攻击力，还不如去商店买把老斧头；

　　那么，催化功能就一定得用在那些值得催化的装备上，又比如你搞到一把+10点攻击力的长剑，你第一次用品位很低的魔晶催化，就发现居然催到了+20攻击力，一次催化就是以翻倍的回报来提高的，那么可以肯定的是这把剑非常值得反复催化，当然，这样的剑是理论上的，实际存在的可能几乎没有。

　　催化原则上是可以无限催的，但是催到一定程度，装备的品质和承载度到了极限，无论你怎么用料，那是半点属性也不会再升了，新手木棍你催化了10次之后，第11次纵然你用品位上千点的魔晶，那是1点攻击力都不会再加了。

　　总之，这个看上去简单又逆天的功能，其运用全凭玩家的见识、眼光、经验和感觉了。

　　其次是锻造，这是把装备和晶源混合后实现变异，从而获得属性增强，与催化不同的是，装备从本质上发生了改变。

　　还是以新手木棍为例子，第一次锻造，木棍变为大棒，攻击力加了几点；然后再锻，大棒变成狼牙棒；接着再锻，狼牙棒就变成了多节棍……

　　当然，锻造并不是说锻的次数越多，你的装备就越好越变态，和催化一样，当装备的承载度突破了极限，那么锻出来的玩意很可能是四不像，成为一件废品。

　　像新手木棍这玩意都是已成的经验知识，只能锻四次，你非要去锻第五次，它会变成一根擀面杖一类的东东，反正攻击力也就+11点，至于第六次，有可能变成树枝，攻击力比新手木棍还不如，而且须知随着你的锻造次数越多，你每次投入的晶源量就越大，从资源的角度来说，锻造的风险比催化大多了。

　　锻造只适合那些偏门冷门的装备、稀奇古怪的玩意，那么，肯定有人会问，疯狗龙的光棍雷拿去锻100次，不就变成原子弹啦？

　　对不起，你想多了，疯狗龙的炸弹属于道具范畴，道具不能使用熔炉的功能，只有装备才可以，而且科技领域的道具一旦发明成功，就不能再更改了。

　　而论到风险，合成是最高最大的功能。

　　合成的具体方法是把5件同级的装备放在一起进行融合，最终变为一件更高级别的装备。

　　大家都知道，《第九大陆》中的装备分白板、完美、经典、传说、史诗、永恒，如果你合到了永恒级，那么你这件装备就算是登峰造极、大功告成了。

　　看似只有6个级别，这其中的难度简直是大得可怕，5件同级的装备想升级，不是简单组合在一起就能够成功的，相反，你不得要领的话，你的成功率一辈子都及不了格。

　　在无数前辈玩家的不断摸索和总结下，合成系统有相当值得重视的地方。

　　比如5把新手木棍，无论从品质、属性、类别、级别等任何一个角度来看，它们都是完全一样的，那么升级的成功率是100％，可是，纵然你把新手木棍合到史诗级的新手木棍，它的属性也不过如此：

　　+25点攻击力，+25％的暴击几率，+20％的暴击伤害，+5％攻击吸血，+15点水系魔法伤害；

　　这样一看属性确实牛逼，可实际上你在合成过程中所消耗的晶源，比锻造都还多，这是得不偿失的愚蠢行为。

　　又比如用3把新手木棍外加2把木剑，从类别的角度来看，木剑已经完全是另外的装备，现在你合成的话，成功率仅为60％的及格线，多数情况是合出来还是一把新手木棍，你若祖坟冒青烟了，合出了完美级的新手木棍，那么属性的提高也不明显；

　　所以，合成所需要的5件装备，它们的品质、属性、级别、类别、以及曾经有没有锻造或是催化等等，这些数据最好是完全吻合的，当然，真做到这一点那是不大可能的，那么这些数据最好基本吻合或是差距不大，这样成功率才比较高。

　　《第九大陆》中的装备，不再像传统游戏中那样，依靠爆BOSS或是接任务才能获取，作为一名玩家，不管你是贫穷还是富贵，只要你充满勇气、充满智慧，擅于研究、敢于尝试，大胆创新，你自己就可以造出一代惊天利器，从此左手土农刀，右手椅舔剑，葵花宝典在胸前，人挡杀人，佛挡杀佛，老婆挡的话……那我就灭老婆！


第四十三章 给他们点颜色看看

　　秋水伊人目前手上掌握着四个完美级的“宝天挂坠”，四条项链的属性完全一样：+20点法术强度，+12点魔法值；现在只差最后一条就可以顺利合成。

　　最后这完全一模一样的一条说好弄也好弄，装备是通过接城中大厨NPC的任务完成：到城西方向的上清河中去收集20条大鲤鱼。

　　这任务每位玩家限接5次，美女前四次都顺利完成了。

　　不过，说难弄也难弄，首先是合成这玩意对于在新手阶段的穷人来说，最好是碰都不要去碰，魔晶费用那啥的咱先不提，只说这任务是弄鱼回来，20级上的玩家谁稀罕你这破任务？那么能玩这个任务的还是10级的人，10级上下的能有多少钱？你不想法子去搞鱼竿鱼网什么的你能逮到鱼？

　　而最大的障碍还是美女自己，1级法师去逮鱼？你那小身板就别开玩笑了，当然，1级法师若是真有了经典级的宝天挂坠，那是相当逆天的存在，甚至比疯狗龙的先天属性都还逆天，别的不说，你想想美女若是到了10级的时候，身上的那玩意很可能催化到了你不敢想象的地步，要知道人家可是白富美，有的是钱玩熔炉呢。

　　不过，归根结底还是秋水伊人那祸国殃民的容貌，走到哪里都要惹出一大堆麻烦，就算敌方阵容不来找茬，可是我方队友跟苍蝇似的粘住，任务进展实在缓慢。

　　她想来想去，决定再次出钱雇疯狗龙，经过上次合作，她觉得疯狗龙这人比较靠谱，相对来说疯狗龙的等级合适而且实力超群，另外就是疯狗龙根本就不觊觎她的美色，这一点无疑最令人放心。

　　客观的说，她开出的这雇佣价格是天价，主要是她自己急于想合装备。

　　“那是当然的嘛，我这人啊，其实一向就对女人没什么兴趣，我喜欢的人应该是英俊潇洒、魁梧高大、才高八斗、学富五车、文承武德、千秋万载、仙福永享、寿与天齐……”某龙赶到任务大厅的北门后就开始恬不知耻的吹牛皮了，“不过，我说老板，你当初进来的时候何必把容貌美化得这么变态呢？”

　　秋水伊人白了他一眼：“我都丑化3％了，我还能有什么办法？有毁容这功能吗？”

　　“这……”疯狗龙也无语了。

　　由于之前跟血色城堡的内裤哥干了一架后惊动了议事会，这一次美女就比较低调了，装备颜色隐藏起来，那辆阿斯顿马丁也不开了，取代的是一辆破破烂烂的桑塔拉2000。

　　可问题是，你认为自己已经够低调了，可实际上到了上清河，你发现自己还是很高调，某些人注定就不可能低调得下来。

　　这上清河也较为清静，这边五个、那边三个，稀稀拉拉的没多少玩家，在这有限的玩家中，就只有秋水伊人是开着车来的，想让别人不注意都难。

　　当然，大家看见美女的第一反应就是眼睛一亮：哇靠，这妹子也太亮了吧？

　　然后看见美女旁边的疯狗龙就是心中一凉：哇靠，兄弟你更亮，好一朵鲜花呐，哦不，是好一坨牛粪。

　　所谓的捕鱼就是用鱼竿钓，但是这个效率太低了，因为NPC大厨要求是大鲤鱼，那至少是3斤以上的，这河中鱼类众多，你钓上来的都未必是鲤鱼，不知钓到猴年马月才能完成任务？

　　疯狗龙一时间大奇：“你上次跟我们在圣天桥到现在也才两天时间，这段时间你是怎么完成四次任务的？”

　　美女顿时有些脸红：“我在这里高价收到的。”

　　“多少钱一条？”疯狗龙怀疑道。

　　美女叹了口气：“15金币。”

　　疯狗龙忽然就不说话了，脸上的表情就像看见了怪物。

　　俺知道丫有钱，可再有钱也不是你这样的糟蹋法啊，明白自己被人敲了竹杠，今天终于晓得不高价收鱼了。

　　唉，女人啊，就是没有理智。

　　“4次任务也就是80条鱼，1条15金币，光是收鱼就用了1200金币，折合12个钻石币……”疯狗龙扳着手指头就算开了，“这还不包括路上吃的喝的，车钱油钱，等等，还有钓鱼竿、蚯蚓、糍粑、钉子、板凳……”

　　秋水伊人被他算得恼羞成怒：“我雇你来是帮我弄鱼的，顺便保护我的安全，不是请你来帮我算帐的，我请的是帮手，不是会计！”

　　疯狗龙无奈的耸耸肩，两人找了处草丛坐下，然后开始垂钓。

　　不过，效率那真不是一般的低下，直到10分钟后疯狗龙才钓到第一条，都还不是鲤鱼，而是一只螃蟹，照这个进度看，完成本次任务少说要十天八天的时间。

　　有这么多时间，哥们儿钓什么鱼呀？纵然做一堆炸弹拿到行会里去卖，赚两三个钻石币也就是分分钟的事情。

　　他在那里苦恼，美女则更为烦躁，主要是隔壁一群玩家在那里大呼小叫的吆喝，时不时的吹口哨，又朝她挤眉弄眼的。

　　美女心烦意乱倒还是其次，关键是这么大的嚷嚷声把鱼都吓跑了，于是她就招呼疯狗龙。

　　“老板，啥事？”疯狗龙不解。

　　美女气呼呼道：“过去，给他们一点颜色看看。”

　　我叉，不是吧？你们这些高富帅白富美动不动就要打要杀，好吧，就算你嚣张跋扈蛮不讲理，可是隔壁那群人也有十来个，看样子全是战士，以一敌十貌似不在哥们儿战略战术的范畴中。

　　见他犹豫不决，美女忍不住冷笑道：“你的原则不是拿人钱财，替人消灾吗？”

　　“好吧！”疯狗龙无奈道，“老板，我现在就过去给他们一点颜色看看。”

　　“这还差不多！”美女点点头，转过身继续钓鱼。

　　不过等她再转过身来的时候，疯狗龙已经冲入隔壁的敌阵中了。

　　只见他拿着一叠也不知是从哪儿弄来的花花绿绿的烂纸，一张一张的抽出来晃：“这个是红色，这个是绿色，那这张呢？猜猜看，是什么颜色，对对对，对极了，这张是蓝色，小盆友你真聪明……”

　　不多时疯狗龙就施施然的走回来了：“老板，我已经给了他们一点颜色看看了，怎么样？你现在该满意了吧？”

　　秋水伊人还能怎样？她已经晕迷加吐血鸟。

　　两人又钓了一阵后还是没有什么收获，这时候上游熙熙攘攘的来了一群人，仔细一看，是河中央飘来一艘大船。

　　船看上去有点儿像画舫，但实际上是艘渔船，因为船上有玩家在不断的撒网捕鱼，网还有点大，一网撒下去，旁边三个人帮着拉，拉上来一看，全是鲜蹦乱跳的各色鱼类，然后甲板上就有人抬了个大桶上来，把选出来的鱼往桶里扔，很明显，这群人也是在做宝天挂坠的任务。

　　“咦，他们这个方法不错啊，我们怎么就没想到呢？”疯狗龙看得眼睛发直。

　　秋水伊人道：“我问过了，这附近没什么地方可以租船，这船肯定是他们自己的，这些人也有可能是哪家行会的。”

　　她没猜错，这群人确实大有来头，确实有行会，只不过船还是租来的。

　　当然渔船这样子搞，两岸的人可就不乐意了，钓鱼讲究个清静的环境，你们的船动静太大，弄得河水荡漾，我们还钓个毛啊？

　　隔壁那群玩家中顿时就有人不满了：“喂喂，船上的，妈逼的你们这样子撒网就没意思了，岸上这么多人都等着在钓呢？”

　　船上的更加不满：“我们撒网关你卵事啊，滚一边凉快去，再叨逼叨逼的，信不信爷们秒了你个穷笔。”

　　那位一听就怒了，只可惜看他装束也就是个战士，再愤怒也只能用嘴：“草你妈的，有艘破船不得了啊，滚你妈的……”

　　他骂得厉害，船舷上忽然出现了三个弓手，亮出武器劈头盖脸就是一阵乱射，隔壁阵营猝不及防、纷纷后退。

　　疯狗龙看得也有些咋舌，这几个弓手实力真心不弱，仅是普通攻击箭支一飞就是二十多米，其中最中央的那个弓手相当扎眼。

　　此人一身雪白的铠甲在阳光反射下非常耀眼，手中的弓是一把大号长弓，造型相当威武，这种弓就算是外行也可以一眼看出，要拉开它恐怕没点力量是不行的。

　　既然拉得开，那么射出来的箭必然飞得很远。

　　果不其然，那雪铠弓手抬弓拉弦，看动作仿佛是在蓄力，整把弓红光大作，跟着“咻”的一箭飙出，这一箭飞了三十多米，穿过草丛正中之前骂人那位战士后脑勺，战士扑倒后就再也爬不起来了。

　　隔壁阵营登时就惊呼开了：

　　“老三，老三？”

　　“老三挂了！”

　　“你妈麻逼，我草泥马，我王泥马，我钢泥马！”

　　“啧啧，这一刀好远！”

　　“四眼，人家用的是箭！”

　　“哦，没看清楚！”

　　……

　　上清河宽约70米，这船在河中央，说句不好听的，只有人家射你的份，没有你砍人家的机会。

　　隔壁阵容全是一群五大三粗的糙爷们战士，兄弟伙挂了也就白挂了，现在能做的只有干瞪眼。

　　倒是那船上弓手收起弓箭，故意亮了亮ID：“北极神光——神耀殿——燕子杀！”

　　看见“北极神光”四个字，两岸的鼓噪声顿时就小了很多，隔壁阵营全都有些傻眼，在霍菲尔德城，有多少人惹得起这四个字呢？

　　但是这个时候疯狗龙的眼珠子一转，扭头正色道：“老板，我想到一个好主意，我们可以很快完成这次任务。”

　　“什么好主意？”秋水伊人知道的话可能又要吐血了。


第四十四章 秀脚法

　　疯狗龙的好主意就是：“老板，我过去给他们一点颜色看看。”

　　秋水伊人果断呕血，这货莫不是又要拿他那些烂纸出来晃吧？

　　不过疯狗龙飘啊飘的飘到隔壁阵营，扭住为首的战士，假装一脸悲痛：“大哥，你们家的老三挂了啊？”

　　“怎么？你有事？”战士不解。

　　疯狗龙立即换上义愤填膺的表情：“这个北极神光，实在是仗势欺人啊。”

　　战士被他弄得有点发傻：“北极神光是仗势欺人，可这与你有什么关系呢？”

　　“有关系！”疯狗龙正色道：“想不想报仇？我可以帮你！本公司替人复仇、帮人收债、为你搞定一切问题。”

　　战士又打量了他全身上下一点，丫看装束也就是10来级的战士，船上的那几个弓手貌似也是20级以上了，况且距离这么远，我实在想不出你有什么办法能帮我？莫非兄弟你想不开，要自杀？

　　疯狗龙赶紧道：“我可以帮你们，但你们总得意思一下，那啥大鲤鱼你们得给我几条吧？”

　　战士似信非信的望着他：“鱼我们有，不说你帮我们，你只要有本事把那船上几个弓手引上岸，我就给你鱼。”

　　他的思路是比较好的，弓手射程远、攻击高，但都是建立在远程这个基础之上的，真若是上岸被战士近身了的话，一板斧下去就完事了。

　　“真的？”疯狗龙一听大喜，“这样吧，先加好友，组上队。”

　　队伍组上之后，疯狗龙一看，我方阵容顿时扩大为整整13人，除了战士这个“平凡人生”的名字比较正常外，其他的全是什么“平凡狗蛋，平凡老五，平凡三二麻子”一类歪瓜裂枣的名字。

　　“敢情你们还是个家族啊？”疯狗龙好奇道。

　　平凡人生道：“废话少说，你准备怎么干？”

　　疯狗龙讪笑着道：“我有绝招，那就是——脚法！”

　　“脚法？”平凡人生听得纳闷，“怎么感觉跟踢球似的。”

　　“没错，就是踢——球！”疯狗龙拿出一颗光棍雷，扳开撞针，往前一抛，跟着冲上去一记旋风腿：“看着，这是抽射！”

　　平凡人生看得懂才怪，作为战士他们鲜有见过这玩意的，不过光棍雷胜在体积小，这一飞你若不仔细看，根本看不清楚有颗亮澄澄的玩意冲着渔船飞去了。

　　这个距离目前是疯狗龙的极限，不过炸弹还是落在船舷边“轰”的一声炸开，由于攻击特效，栏杆直接被炸飞了。

　　平凡人生一伙人眼睛登时就直了。

　　“怎么样？你信了不？”疯狗龙得意洋洋的又打开一颗光棍雷：“看好了，这是开大脚。”

　　确实是开大脚，丫直接用外脚背踢了出去，当然，助跑那是必须的。

　　这颗雷这次飞越千山万水后居然落在了渔船的前甲板上，炸得那里火光四射、狼烟滚滚，炸弹没炸死人，可是把那个装鱼的大号水桶轰了个四分五裂。

　　疯狗龙顿时自信心爆棚：“看好了，这是凌空倒钩！”

　　毛的个凌空倒钩，这动作有点像一失足踩进茅坑里，那是要有多龊就有多龊。

　　“呔，吃我一记马赛回旋马休斯假动作急停变向过人外加蝴蝶步的电梯香蕉落叶球……”

　　一群战士全都听晕了，不过渔船上的人却是被炸晕了，连续三颗雷分别炸在二楼的中央船舱、栏杆处以及吃水线上面的船身上。

　　这三炸引得两岸玩家纷纷驻足强力围观，因为不知道什么东西被炸燃了，中央船舱开始起火。

　　北极神光的人无暇他顾，纷纷拎起水桶水盆开始灭火。

　　一群战士顿时对疯狗龙就屁糊了：“哥，你这玩意……牛啊，大牛！”

　　某龙就经不得表扬，潇洒的一甩头发：“呵呵，其实呢，不怕告诉你们，我的过人是烙那耳朵教的、盘带是妻打擂传授的、头球是逼儿祸妇学的、任意球来自劈儿裸、大局观是哈胃、身体素质好过喂癌你，至于守门技术，绝对赶超不疯……”

　　他在那里得意洋洋的胡吹乱吹，冷不防一道红光飙来，疯狗龙“啊哟”一声惨叫就倒下了。

　　很简单，悄悄一炸别人是猝不及防，但你三炸四炸这么明目张胆的胡搞乱搞，你当人家弓手职业的人是瞎子？

　　燕子杀这记《穿云箭》直接废了他30点生命值，疯狗龙有个特点，他喜欢将自己的数据牢记在心，瞬间就得出燕子杀这一箭的攻击力为106点，这已经远超10来级弓手的实力了。

　　于是他二话不说趴下磕药，同时阴进草丛。

　　“咻——”

　　第二箭在4秒钟之后呼啸而至，这一箭插在他肩膀上，疯狗龙顿时就惊出一身冷汗了，你大爷，丫的目力未免也太好了吧？我阴进草丛你也能看得见？

　　其实那不是目力好，而是人家使用了弓手较为普遍的大类技能——《鹰眼》。

　　这个技能可使弓手的视野大幅度提高，可看穿一些半遮掩的障碍物，比如树枝间隙、草丛缝隙、暴风雪、风沙等等，但是墙壁、木板、岩石等硬性障碍就无法透视了。

　　疯狗龙这下只能败退了，跟着退走的平凡人生就忍不住叹息：“唉，北极神光的人果然名不虚传啊，到底是霍菲尔德城数一数二的大行会，随便出来一个弓箭手都有这么强的实力，唉……”

　　得，你丫这话岂不是给疯狗龙打鸡血？

　　“靠，你这意思就是我们沐紫星眸随便出来一个人好象就不顶事，是吧？”疯狗龙不满盯着他。

　　平凡人生苦笑道：“兄弟，我不是这意思……”

　　“等我恢复，你等着！”疯狗龙恼了，狂吃了一把小红药，劳资一会跟你拼鸟，麻辣隔壁的，哥们儿今天输人输阵绝对不能输气质，美女还在那边瞧着呢，让美女看笑话那就太丢人了。

　　恢复了大约半分钟，疯狗龙状态又满了，但渔船上的火也被扑灭了。

　　这次疯狗龙是迎着敌人的炮火前进前进前前进，在又中一箭的情况下疯狂的开大脚：“吃我一记达利桑德罗踩单车外加少林绝学大力金刚腿，很大力哟……”

　　在平凡人生的视野中，炸弹飞到了渔船上空爆炸，但只是爆出一股子黑烟，并没有产生爆炸火光和浓烟。

　　那只不过是因为疯狗龙踢出去的是瞎子雷，这玩意的有效范围只是10米，脱离了爆炸范围，看见的就是一股青烟，不会瞧见强光。

　　但是渔船却是完全笼罩在闪光弹的有效范围内，而且几乎是在燕子杀面前爆炸，瞬间闪瞎他的狗眼，其他人那是不消说，全都哎哟一声后捂住了双眼，跌倒的跌倒、扶门的扶门。

　　趁着这个空隙期，疯狗龙的招牌模式开启了，我左一脚、右一脚、托马斯回旋踢再一脚，又是闪光又是炸弹又是菊花雷的居然一口气飞了七脚出去，可谓是为了绷面子又TM下血本鸟。

　　只听得“轰隆轰隆”一阵乱炸，船身竟然歪斜了，貌似底舱进水，要沉船了。

　　燕子杀终于大喊出声：“靠岸，靠岸，船不要了，大家上岸去宰了那帮杂碎，我草泥马的这帮垃圾……”

　　“呵呵，跟我比威力？”疯狗龙得意洋洋的伸手，“我没乱盖吧，成功将敌军引上岸，鱼呢？拿来！”

　　平凡人生顿时就给跪了：“都尼玛什么时候了？你还有心情琢磨这个，咱回城了再谈成不？我保证给鱼，不给我是你儿。”

　　疯狗龙回头一看顿时也有些傻眼，船已经沉在岸边了，只有半截桅杆露在水面上，可是船上一窝蜂溜下来二十多号人，实力谁也说不清楚，但动作却贼快无比，而且发型保持不乱，哦不对，是阵型保持不乱，看这阵势就知道凶险。

　　此时不跑，更待何时？又到弘扬我军传统的时候了。

　　“兄弟，记得回城给我鱼哈，我有事先走了，今天单位组织活动，要下乡进行视察，我作为基层公误猿有必要保护好领导的安全……”疯狗龙一边撒谎一边招呼美女去开车。

　　秋水伊人也被对面来势汹汹的阵仗吓着了，这时候不敢迷信疯狗龙能够“单枪匹马力挽狂澜”，撒开脚丫子就去取车。

　　但平凡人生却是不知者无畏，豪情万丈的举剑高呼：“狗蛋、老五、三二麻子，跟我上，弄死他们，冲啊——”

　　然后就是刀光剑影、血雨腥风，淅沥哗啦、叮叮当当，哎哟妈呀、我操砍死……好吧，这些都是平凡人生YY版本的。

　　真实情况就是平凡人生一伙土棍一冲上去就被对面法师一片火墙技能来了野外烧烤外加铁板串烧，跟着又是千里冰封万里雪飘中了冰墙技能，冻了个冰雪节大狂欢，冰火二重天中突然跳出五六个大刀战士三下两下就砍翻了狗蛋一群不要命的二楞子。

　　这个过程只用了22秒钟，平凡一方顿时就损失惨重、伤亡过半了。

　　不过平凡人生终究不是疯狗龙那样的山寨版战士，人家货真价实的战士从来不知道什么叫做害怕，于是他大喝一声，招呼自家兄弟把火力朝燕子杀身上集中。

　　不得不说他的思路再次很对，冤有头、债有主，咱今天纵然要交代在这里，也得弄死你这个杀死老三的罪魁祸首。

　　可是现实总是很残酷，因为远处的疯狗龙就目睹了骇人的场面，至少对他来说，这种场面已经相当逆天了。


第四十五章 穷寇莫追

　　面对一群冲上来的战士，燕子杀一点也不慌乱，李大龙看得很清楚，第一个战士一剑刺上来，他只是轻轻一侧身就让开，抬手一箭射向后面跟上来的人；

　　第三个战士跳起来飞击连同第一个战士的第二刺，燕子杀已来不及从箭筒中抽箭，他举弓朝天一拨撩，竟然将两把利剑挡开；

　　这绝对是技能，疯狗龙琢磨着。

　　等着平凡人生呐喊着扑上来的时候，燕子杀就地一滚，疯狗龙这才吃惊了，这一滚的速度太快了，简直就像瞬间位移，而且往后滚出去至少有七八米，立即就脱离了战场。

　　平凡人生的当头怒劈一空，他几个就被对方其他人给缠住了。

　　燕子杀的闪避、飞箭、格挡、滚出，连串动作可说流畅简洁、一气呵成。

　　但李大龙却陷入了沉思，在近来的研究和群架过程中，他不知不觉间已经养成了一种瞬间思考和计算的习惯。

　　燕子杀上岸后的表现已让李大龙在最短的时间内看出了很多问题，首先是那轻轻的一侧身，证明人家也有韧性属性的，而且属性肯定不差；其次那一格挡挡住了两把剑的跃击，要知道那可是两个战士的合击，这肯定是防御技能了；再则就是就地一滚的技能，这说明人家从开战到现在一共用出了4个技能，这人已是20级了。

　　其实这些都还是次要的，关键点在那把弓上面，李大龙就注意到，这燕子杀的攻速不快，因为那弓可能需要些力量才能拉开，可是一箭射得这么远，再配合这些技能，想近他的身真的很难。

　　那么一个虚拟的人物镜像迅速出现在他脑海中，一个弓手跑得飞快、闪得飞快、突然急停、抬手一箭、箭飞百米、就地一滚、闪开攻击、起身再射……

　　这样一个对手，简直没有弱点可寻啊……

　　不得不说随着在《第九大陆》中的深入，他的看法也越来越专业了。

　　疯狗龙还在那里思考人生，冷不防发现燕子杀已经穿越了一片刀光剑影，奔跑着冲自己来了。

　　燕子杀的思路也相当靠谱，就是丫个麻逼玩意炸老子的船，我不搞你我搞谁？

　　我操，疯狗龙终于急了，果断转身就逃。

　　这次确实是逃，而不是跑，为什么这么说呢？因为燕子杀的移动速度快得可怕，说到底也是20级上的人物，脚上的飞云靴移动速度加成相当可观。

　　“你跑得了？”燕子杀冷哼一声，果然一急停，抬手一箭飙了出去。

　　然而他不敢相信的事出现了，眼看着箭就要射进对方的后背，谁知疯狗龙奔跑中潇洒的转了个圈，箭支居然擦着他的腰板处飞过去了，这倒还没啥，关键是这小子的奔跑速度没有降下来，目测这小子的速度慢不了自己多少。

　　“我叫你跑！”燕子杀再追，又是一箭飙出。

　　这次他射得非常有水平，并非急停定射，而是根据疯狗龙直线狂奔的规律，他在奔跑中射出一箭，也就是两人之间三点一线，利用惯性发射箭支，这样不但准度有保证，同时可以归为冷箭行列，令人猝不及防，相当的不好躲。

　　疯狗龙没有躲，他只是火速亮出星云圣盾挥了一下。

　　“叮”的一声，箭支在盾牌上擦着一记火花，然后就被磕飞了。

　　“我……”燕子杀无语，我他妈怎么就忘了用《穿云箭》呢？你盾牌挡得住普攻，可是挡技能的话，那你就是自己骗自己了。

　　于是他又追了上去，可惜的是这次他的《穿云箭》射中了疯狗龙的肩膀，但疯狗龙并没挂，因为美女的桑塔拉2000关键时候果断赶到接应。

　　“别开门，开窗户！”疯狗龙大喊着用一个鲤鱼跳龙门的高难度动作窜进了副驾驶座。

　　“你太天真了！”燕子杀冷笑着继续追，他的自信也是有道理的，这上清河附近区域根本没有真正意义上的公路，全是那种干燥的泥巴地，坑坑洼洼非常崎岖，而且还有不少碎石头，桑塔拉2000非要在这种地形上飞驰，很有可能车翻人亡。

　　而燕子杀此刻奔跑的威力终于显现，弓手不像战士，讲究个轻骑简从、身轻如燕，他将长弓塞回包袱，摆出百米冲驰的架势徒手狂奔，居然很快就追上来了。

　　秋水伊人也急了：“全怪你，非要我开这辆车来，还说什么低调，我如果开那辆阿斯顿马丁，现在会有这种事？”

　　疯狗龙也瞪着她：“那我还对不起啦？”

　　这句话刚一说完，后面的挡风玻璃“哗”的一声粉碎，一道红光从两人之间闪过，跟着把前面的挡风玻璃也给击得四分五裂。

　　秋水伊人差点被这一箭吓得灵魂出窍，但疯狗龙却是很淡定：“也好，玻璃没了咱可以吹吹自然风，空调不用开了。”

　　秋水伊人又想吐血，尼玛说得轻松，又不是你的车子，你可以捱上两三箭，本小姐可是一箭都挨不得，挨着就完。

　　“不怕，看哥们儿弄他！”疯狗龙心想你居然敢一直狂追，OK，今天让你尝尝什么叫做穷寇莫追。

　　说完他顺手就是一颗光棍雷从后窗扔了出去，但是很不幸，他太低估了燕子杀的《神光闪烁》技能了，这个技能可不仅仅是用来闪避的，还可以用来进行追击，往前就地一滚不但躲开了光棍雷，而且大幅度缩小了双方的距离。

　　只见上清河的旷野中，前面一辆老迈的桑塔拉拼了命的往前跑，屁股后面却是“轰隆轰隆”的不断爆炸，草根飞起、尘土弥漫，一个弓手不断的穿越硝烟穷追不舍。

　　“怎么办啊？”秋水伊人急得想哭。

　　李大龙也没招了，他现在才5级，负重也不高，包袱里能用的全几乎都用光了，现在还剩下一颗光棍雷，还指望这个炸死燕子杀？你最好想都不要去想。

　　“你跳车，让我来开！”疯狗龙急中生智，“我炸了他的船，他要对付的人是我，他不会杀你一个新人的。”

　　这话搁给别人来说，秋水伊人打死不信，但出自疯狗龙的口，她二话不说打开车门就往外跳。

　　在地上滚了两圈后，她对疯狗龙的信任度再次大幅度提高，疯狗龙真是一点没乱说，燕子杀根本连看都没看她一眼，一阵风似的从她身边刮走了，其速快得惊人。

　　不过疯狗龙开出去一段距离后就猛打方向盘狂踩刹车，“吱”的一声后，桑塔拉横在路中央停下了。

　　“哼！逃跑是没有用的！”燕子杀停了脚步，拿着长弓慢慢的朝车子走去，因为他看见疯狗龙在车旁弯腰狂喘，累成这样还不忘大笑：“哈哈哈，值了，劳资值了，白炸一艘船，就气死你个狗日得……”

　　燕子杀勃然大怒：“妈逼的去死吧！”

　　疯狗龙转头就跑，看架势也是拿出了百米冲驰的劲。

　　“老子信你这次还跑掉了？”燕子杀几个箭步就窜到了车旁停下，抬起长弓，运起了《穿云箭》技能，一双眼睛炯炯有神，准心直指疯狗龙后背……

　　谁知疯狗龙又突然转身，再无半点累像，反而一脸的狞笑。

　　“坏了，有诈！”燕子杀意识到不对的时候已经来不及了，只听得“轰怕”一声惊天炸响，一大团火光将他和桑塔拉都给吞噬了。

　　“德玛西亚，无可匹敌！”疯狗龙一声大吼、长矛在手，跟着摆了个“深情仰望星空”的昨夜星辰造型，又耍了几圈长矛，然后才豪情万丈的扑进火堆中。

　　5秒钟后，他就从火堆中死狗般滚出来躺在地上杀猪般的怪嚎：“救我，快救我，黑傲扑，黑傲扑米……”

　　后面追上来的美女赶紧给他喂药，直到半分钟后他恢复了才问道：“那人呢？”

　　烧糊了的土狗龙躺在地上露出两排洁白的牙齿无耻的奸笑：“嘿嘿！”

　　“什么意思？”美女不解。

　　“嘿嘿！”

　　美女皱眉道：“到底啥意思？”

　　“嘿嘿！”

　　美女忍不住道：“你SB呀？”

　　疯狗龙笑道：“燕子杀先SB捏，嘿嘿！”

　　这时候火势终于燃尽，美女扭头一看，顿时就火冒三丈：“混蛋，我的车，我的车啊……就这么没了，没了啊，5555……”

　　她那辆桑塔拉已经完全被烧成漆黑的空壳子，可以说是整车报废了，不过，燕子杀的尸体则是彻底被烧焦了。

　　“你你你，你赔我车……否则我跟你没完！”美女气得浑身发抖，这车她不是租的，而是在黑市上买的二手车，花了整整30个钻石币，都还是托了熟人关系的，结果落在疯狗龙手上一把火化成了——“伤、塌、蜡！”

　　“咳咳！”疯狗龙爬起来讪笑道：“别急别急，咱们可以等这家伙爆尸，万一爆了装备出来，也可以抵你的损失嘛！”

　　“你就不怕他们的人追上来？”美女瞪眼反问，她也知道幽灵模式的时间是15分钟。

　　“我们开出来这么远了，他们不一定追得上来，再说了，富贵险中求，你若不等，你这车就白烧了！”疯狗龙滔滔不绝的给她做思想工作，“想想阿，你现在才1级，死了也没损失，他们如果真追上来了，我也跑得掉，万一这家伙爆了件永恒级的装备捏？嘿嘿，到时候你发达啦可别忘了我阿，兄弟我对你可是一片痴心呐，哦不，是一片忠心……”

　　美女竟被他说动了心，于是望着燕子杀的尸体反问道：“这人起码有20级，你才5级，你是怎么干掉他的？”

　　某龙这下面子大涨、风光无限，头脑发昏就少不得又要吹吹牛皮了：“我忘了告诉你，其实最近两天我发明出了一种高端武器，叫做‘波多野结衣牌波多尔斯飞机撞击机’，50级以下的人我一招全秒，喂喂，你可别告诉别人我练有绝世武功阿……”

　　美女听得头晕：“什么飞机撞鸡鸡啊？”

　　疯狗龙也晕了：“我……”


第四十六章 火云红凌弓

　　疯狗龙对付燕子杀的方法很简单，但同时也很无耻，准确的说，他是再度TM的下了血本。

　　他为什么紧急刹车之后，要将车子横在路中央呢？目的就是挡住燕子杀的视线，而他则在车的另一边悄悄把油箱盖子拧开，把最后一颗光棍雷扔进去，同时撞针设定到最长的10秒钟时间后爆炸。

　　接下来就不用多说，伟大影帝李大龙同学佯装累得不行，这样就可以让燕子杀在短时间内不再使用那个《神光闪烁》技能，同时他也算准了自己一跑燕子杀必追，追到车边之时，便是灭亡之日。

　　这看起来仿佛是投机取巧、偷鸡摸狗一类的小聪明，实则不然，在这场交锋中，别看两人打得凶，实际上两人的斗智远在斗勇之上。

　　燕子杀为什么敢追，而且一直追着不放？早在船上的时候他就猜到李大龙等级太低，试想手上拥有这么大威力玩意的主，等级低得了吗？

　　可惜他看见李大龙要通过助跑加飞脚的方式来扔雷，他就知道对方力量不行，加上渔船被炸沉，于是他誓要灭了李某人。

　　而李大龙逃命途中也一直在琢磨，这货速度快、力量强、攻击高、射程远，而且还有强大的防御技能和闪避技能，单挑的话自己无论如何也不是其对手，那么这货相对弱势的恐怕的体质和生命值了。

　　与其最终被追上，不如冒险一博。

　　按他的设想，20级的人配合装备的话，生命值怎么也有100大几甚至是200多，光棍雷首先能放你83点血，汽车爆炸的火焰燃烧应该属于火系魔法的伤害，你若是魔抗高的话，每秒烧个10来点20点血，那我就跳入火中戳你几下跟你彻彻底底的拼了，大不了哥们儿挂了你也得是重伤，这样一来面子可就大大的有了。

　　嗯嗯，看见没？美女，我可不是在仓皇逃窜中被追死的，哥们儿可是顶天立地的纯爷们，轰轰烈烈的光荣战死，死得壮烈、死得雄伟、死得诚实、死得美好……你还不意思意思十来个圣币表扬表扬？

　　他留了个拼命的后手其实也没错，但他高估了对方，燕子杀的生命值加上装备也就162点，依靠吞药和走位的话，光棍雷确实很难炸死他，但是汽车爆炸的一瞬间产生了100点伤害，接着每秒产生15点火焰伤害，疯狗龙还没跳进去他就直接被烧糊了。

　　而某龙乌鸦嘴的能力非同一般，15分钟过去，敌方非但没有追兵赶到，而且燕子杀还华丽的大爆了。

　　他这次是被低自己10多级的新手杀死，而且还是被炸死烧死，系统判定死亡程度稍微有些恶劣，且不说他掉了多少级，只说身上的大红药和金币等各种补给就爆出来一大滩，另外他的长弓和靴子也爆出来了。

　　“哇哈哈哈哈！”疯狗龙仰天大笑，这是他第一次在《第九大陆》中杀人爆尸，而且还是惊险获胜、瞬间逆袭，这份舒爽难以言表，“我有一个大炸弹我每天都在炸，炸完就走炸得你喊粑粑……”

　　唱完他就开始清点战利品了：金币63个，大红药24个，中蓝药9个，午餐肉罐头5盒，哟，瞧瞧，还有朗姆酒3支，笑嘻嘻牌矿泉水5瓶……

　　由于美女这次损失了一台车，这些成果被她无情的收刮走了，对此疯狗龙也无可奈何，毕竟炸了人家的车，人家要求损失也合理，从对待我方阵营的态度来说，他还算是比较公平，倒称得上是：“我待队友如初恋，队友只管把钱拣，我找队友要钱钱，队友却说要大便……”

　　不过对上了那两件装备，疯狗龙就不干了，只因两件装备属性如下：

　　火云红凌弓（经典级），+25米射程，+6％攻击吸血，+5％技能吸血；

　　直到看见了属性，李大龙这才明白燕子杀为什么会被火烧死了，初步判断这武器在20级左右用的装备中都算高射程了，想拉开这把弓的弦，不得不投入大量的力量属性，生命值相对脆弱则是大有可能。

　　李大龙拿起弓试着拉了拉，果真如此，以他80点的高力量，居然都拉不开。

　　凌风飞云靴（经典级），+15％移动速度，吸收10点普通攻击伤害，+5点能量防御；

　　这就是为什么燕子杀敢和战士近身、同时又敢穷追不舍的原因了。

　　“我的车没了，这两样东西全归我。”秋水伊人相当恼火的发话了。

　　“啥？”疯狗龙傻眼，“那我呢？”

　　秋水伊人没好气道：“我没要你赔我车就算够朋友啦！”

　　“唉！”疯狗龙长叹一声，从包袱中取出一颗玩意：“你看看这是什么？”

　　“你什么意思？”秋水伊人见他手上摊着一个几乎是发霉长毛的冷馒头。

　　疯狗龙假装悲痛道：“因为没钱，兄弟我现在天天在吃这个，你把肉吃了，好歹留口汤给兄弟喝呀。”

　　毛的没钱，他这几天大吃大喝，连吃带拿的，早就脱离馒头生活了，这霉馒头只不过是他在来霍菲尔德的途中吃剩下没扔掉的。

　　“这……”秋水伊人到底是女人心软，一时间也犹豫了，人家都穷困潦倒成这样了，自己全霸占战果确实不太合适。

　　疯狗龙这察言观色的本事确实牛某，见她神色有异，赶紧就趁热打铁：“你想想吧，兄弟我刚才扔了多少炸弹？那玩意贵啊，然后又中了好几十箭，药早都用光了，最后还差点死了，你可是1级你不怕，我5级刚才要是死了很可能掉回1级，还有啊，我没有正式固定工作，单位下岗又不买断工龄，摆地摊被工商查，开面摊被卫生局罚、当小偷老被警察抓……你看看，这双靴子能不能让兄弟我穿？”

　　这尼玛都是些什么理由？秋水伊人已经习惯这货的胡说八道了：“不行，靴子归我，弓你拿去还差不多，就这样了。”

　　其实他两个主要还是入行尚早，头脑犯二很正常，这把弓的价值绝对远超靴子，但新手们的毛病大家都能理解，那就是怕死，若是有了一双加成不错的靴子，那是无论如何也要当宝的，这逃命几率大大增加嘛。

　　“这个，唉……”疯狗龙也是眼红靴子，“算了，我就忍痛割爱吧，不过那两个钻石币的佣金你得付我吧？”

　　“凭什么啊？”秋水伊人又不满了。

　　“咦？这可是咱俩事先谈好的啊，战利品是战利品，可之前的佣金是交易，这事一码归一码，做生意得讲诚信是不？看看你兄弟我每次都为你出生入死的，大行会一连得罪俩，咱跟你谈过风险没……”疯狗龙的歪理由一搬就是一大堆出来，你别说，这方面能扛过他的人还真没几个。

　　最后好说歹说秋水伊人还是付了佣金，不过她也提了条件，下次她还有什么困难，疯狗龙必须免费来帮忙。

　　这条件搁给别人来保证笑得合不拢嘴，跟她这样的美女一起行动，那可真是太爽了，但疯狗龙这个异类却是暗自不满，心想跟你一起准没什么好事，你的招祸能力太强了，这样玩下去，哥们儿迟早小命玩掉。

　　不过呢，自己现在手上的现金流已经有2个钻石币和66个金币了，呵呵，哥们儿距离富贵又跨越了一大步啊，是不是该找个什么项目来好好投资一番呢？昨天貌似在东门看见一个产品在做宣传，名字好象叫什么“护叔宝”，带“叔”字的一看就知道是爷们用的嘛，嗯，咱也去代理一个，方便的时候哥们儿自己用，嘿嘿，爽！

　　疯狗龙并不知道，他这次灭的燕子杀身份也不低，是北极神光神耀殿的殿堂小护法，只是这次跟上次他灭的血色城堡的内裤哥不同，北极神光并没有大张旗鼓的要进行报复，但是消息在第二天还是被夏小情等人知道了。

　　夏小情也是听得吓了一跳，5级的疯狗龙灭了21级的燕子杀，这听起来简直是天方夜潭，但仔细分析后她觉得也有这个可能，毕竟那家伙不务正业，没事就搞什么炸药研究，老实说，拥有科技防御这种装备的人确实凤毛麟角，换个说法就是，李大龙要炸谁，炸出来的伤害基本上就是无视防御魔抗能量毒药的真实伤害，5级干掉20级一点也不稀奇，再说了，战斗的胜负并不全是等级的高低来决定的。

　　夏小情还想提醒一下李大龙最近注意安全，小心两大行会的人盯住你，不过这憨货接下来已经没有业务可接，直接返回了工坊。

　　见他回来，老头儿这次倒是没催他研究什么火药课题了，而是淡淡的发话：“里面有客人在等你，说是你的朋友。”

　　“哦？”疯狗龙怔了怔，走进大厅一看，哈，原来是伟大的魂哥归来鸟。

　　“呵呵，兄弟，恭喜恭喜，没想到你加入了沐紫星眸这样的大行会。”魂斗罗一脸的笑意，“听说这家行会的老大是绝世处女，哦不，是绝世美女，你要努力啊，你要是一旦得手，少奋斗好几年啊，我看好你哟，你魂哥我以后的前途就交给兄弟你啦……”


第四十七章 我来练练弓

　　魂斗罗这次从东部的克里斯塔港返回霍菲尔德城是完成了任务补充补给的，顺道看望李大龙。

　　李大龙上次为他提供的光棍雷让他在东部港口大发神威，由此他对李大龙也是越加信任越发青睐了。

　　当然，他这次来看望也不是空着手来的，他一共为李大龙带来了12块魔晶石，体积差不多拳头大小，品位都在35点上下，算是对李大龙提供炸弹的回报。

　　不过疯狗龙这次貌似对魔晶兴趣不大了，反倒是拉住他问询起弓手职业的一些入门知识。

　　“怎么？你不研究炸药，要改行做弓手么？”魂斗罗对此表示不理解，“其实做个弓箭手蛮好的，你想想阿，弓手是整个队伍中的主力输出，进可攻、退可守，生存系数高、关键时刻拯救世界……”

　　其实他并不知道真实原因，这一切都源于那把经典级的火云红凌弓，这件装备搞得疯狗龙犹豫了一天一夜。

　　你说卖掉它吧，好象有点可惜，首先哥们儿短时间内暂时不缺钱用了。

　　其次是对于5级左右的人来说，这弓简直是神器，可真要对20级左右的玩家来说，好还是不好？疯狗龙根本不了解行情。

　　若说拿到黑市去置换或是卖掉，他根本就没那个时间成天蹲在雨花公园里守摊子。

　　最后想来想去，他突然灵光一闪，我何不练习练习弓箭呢？至少我应该努力修炼，把这弓弦给拉开，以达到暴涨力量的目的，这才是王道啊。

　　他自认为这思路无懈可击，但若是光头和光棍姐知道的话，恐怕心中顿时就有一万匹草泥马在奔腾了，我说你不练好刺客就算了，你偏偏要去搞科技研发，科研也还罢了，你现在居然又要去练弓箭，你这样子搞，将来的武艺博杂无比，却无一门精通，这就叫做杂而不纯、博而不精，绝对是一事无成的失败典范，可惜了这一身的大好天赋。

　　不过面对疯狗龙的虚心好学，伟大的魂哥绝对是不吝指导。

　　同作为远程输出，弓手有别于法师、魔导师、奶妈、猎人、牧师那些职业，弓手的攻击核心在于箭，而不在于弓，弓只是提供射程和辅助效果，只有箭才附带攻击力，至于技能，那是提供范围和附加攻击特效的。

　　所以，一个弓手凶不凶残，主要就是看他的箭支猛不猛男。

　　箭支的工艺、材质和牌子，决定了它的攻击力强弱。

　　例如，你的箭是名师采用高级工艺锻造的知名牌子，材质又是精钢一类融合符文再加奥术制成的，出炉后你又催化成功了几次，这样的箭支，杀伤力完全可跟法师们的高段法术相媲美。

　　反之，你的箭支差了，纵然你有一身好属性也无法打出多少伤害，从这个角度来说，弓手是相当依赖装备的一个职业。

　　当然，并不是说弓手就不依赖属性了，但弓手不像战士盗贼刺客那样，需要高爆发高力量的属性，他最重要的一个属性就是——视野，视野决定着你的精度和射程。

　　还有就是身体的韧性、协调能力、腰力、臂力等等，都需要大量的练习……

　　总之，魂斗罗呜哩哇啦的解释了一大通，疯狗龙是听得心中哇凉哇凉的，敢情做一个弓手，别看万军丛中取敌将首级无比拉风，可拉风的背后，是无数汗水堆积出来的。

　　不过，大家都知道，偏执龙既然决定要做一件事，那就会坚决的进行到底。

　　他综合了光棍姐和魂斗罗的方法，决定还是在老地方瀑布那儿去修炼。

　　按照魂斗罗所描述的，现在他还拉不开弓弦，那就最好别去拉，因为勉强拉动后松手，弦一旦反弹回来，就会造成自残。

　　那么具体做法是怎样的呢？某龙就潇洒的往湖边一站，英勇的脱掉衣裤，只穿一条裤衩在湖边捞石子，捞到后先抛一颗，跟着再用脚踢一颗。

　　注意是抛，而不是扔，他这次格外用心，决定要改掉扔的不良习惯，因为扔是无法集合腰板、肩膀、手臂的力量，抛就不同了，不但集合这些力量，而且还要加上助跑和惯性的作用，手上的石头就能扔得更远。

　　至于要用脚踢，那就是最近几次战斗中，疯狗龙体会到“脚法”的好处了，多练练总不是什么坏事。

　　不得不说，这年头像他这样沉得下心、耐得住寂寞、受得了枯燥的玩家真的不多了，这一练整整练了5天，经验值只差一个单位就要升级了，可是又练了两天之后，经验值还是纹丝不动。

　　“是哪里出了问题呢？”疯狗龙反复寻思，这5级之后又是打架又是研究又是买东西，莫不是没买东西没进行科研？经验值就不涨了？

　　他晃了晃手上的弓，心头说不出一股邪火，我他妈越混越回去了，连一把烂破玩意都拉不开？嘿，哥们儿就不信了，这一级还升不了了。

　　他想了想，决定联系黑市的童哥，准备采购一批原料搞开发。

　　相比于上次，他这次要的东西就简单多了：尼龙线、合金金属片、弹簧、磁铁、铁线条等等，另外他还买了一个爱琴海微型科技改装器，这玩意主要是融合魔晶来改装各种金属碎片，例如把碎片融合后再做成容器、试管、触角、爪子、线条等等，功能是不如老头儿的中型科技箱，而且功能也比较单一，但要想试验心中的构想，这玩意是非买不可的。

　　其他那些材料没耗几个钱，这个改装盒却是需要花费80个金币。

　　对此童叟无欺的解释是：“如果你要去红市买的话，手续费都要交上20金币，整套流程下来，没3个钻石币你休想拿走，兄弟你不是外人，我也是看在夜姐的面子上，统统8.5折拿走好了，一共1个钻石币外加15个金币，是兰博科技坊吗？我一会派人给你送过去。”

　　疯狗龙顿时就偃旗息鼓了，尼玛哥们儿多天出生入死上演生死一线，一顿采购就把存款花掉差不多一半，科研领域真他妈不是人干的。

　　不过既然好不容易来一趟黑市，顺便也去矿山挖穿那边看看吧，说不定像上次那样，万一有什么意外收获呢？

　　看见疯狗龙到来，矿山挖穿显得非常热情也非常得意：“兄弟，我这两天正说联系你呢，你上次要的东西，我们上前天到货了。”

　　“哦？真的！”疯狗龙的精神顿时就为之一震。

　　不过接下来他又失望不少，因为诚信矿产弄到的不是半成品，而是原材料——橡苯矿，这也是个稀有矿种，而且你想最终把它变成硝酸钾，过程非常的繁琐，复杂到你无法想象，一般的玩家简直可说是想都想不出来。

　　首先就要买个专用的爱琴海科技微型提取器，从矿石从提出苯，苯是化学液体，按工坊现有的设备，还要把苯变成甲苯、甲苯变二甲苯，二甲苯真正变成硝酸钾，这其间总共需要进行至少二十多次的化学反应，同时还需要购买高强度的硫酸、硝酸、钾矿石等辅助材料，按照试验室的最快进度，这次最少要三天才能做出新产品，能不能成功，都还是个未知数。

　　李大龙现在也从老头儿那里知道一条常识，那就是随着自己开发的产品越来越复杂，越来越高级，风险系数也是跟着一起提高的，一旦试验失败，那投资的钱就全打了水漂，最终血本无归。

　　像土火炮那样的简易玩意，说实话，对于李大龙这样的行家，可说是半点风险没有，但是这次他理想的构思，至少有30％的风险。

　　《第九大陆》中的玩家都知道，30％的风险可说失败的可能性相当大了，没有80％的绝对把握，最好不要轻易尝试，这概率跟合成催化的原理是一样的。

　　买还是不买呢？

　　见他沉思犹豫，矿山挖穿赶紧道：“兄弟，这次的货可不容易啊，都是从正义联盟那边找到的，咱们放逐之地很难挖到。”

　　这样子啊，那就买！

　　矿山挖穿又道：“全部算下来，打你9折，刚好1钻石币外加50个金币。”

　　“哇靠你这也太贵了吧？”疯狗龙不干了，“你这货我不是给你吹牛，这霍菲尔德城除了我，可能就没人买你这些了，你仓库里放着都占地方。”

　　“这我知道！”矿山挖穿耐心的解释，“可是兄弟你不知道，咱们诚信矿产运这批货回来的时候，咱们工作室的兄弟在路上遇上强盗啦，为保护货物咱们的人挂了3个，这个成本很高的，要不这样吧，我再打你个8.8折，同时保证送货上门，价格实在不能再低了，兄弟请你多多理解啊。”

　　疯狗龙听得无语，尼玛还有这档子事，看来这年头哪一行都不好混呐，诚信矿产这儿花上1个钻石币32个金币，加上刚才在童哥那儿消费的，哥们儿手上的现金直接缩水为19个金币了。

　　辛辛苦苦一万年，他妈的一夜回到解放前，一夜都没用到，10来分钟就解放前了，就算重新接业务拿佣金，都不知道要打多少次架做多少次任务，真尼玛悲催，某龙悲哀的想道，不行，这次研发必须成功，妈的豁出去了，劳资跟你拼鸟！


第四十八章 蜘蛛雷

　　李大龙这次急于开发新产品，主要还是因为跟燕子杀的那一战打得太惊险。

　　事后他反复回忆那一战的所有细节，最终弄得那么被动，根本原因还是在桑塔拉车上的表现。

　　当时燕子杀疯狗一般在后面追，李大龙也是疯狗一样往后扔雷，光棍雷的弊端在那种情形下就显现无疑：

　　撞针调到扔出去就炸，人家就利用技能闪避；撞针若是调到最长时间，等爆炸的时候人家已经把你的雷甩到屁股后面去了，这就是当时为什么李大龙左炸右炸的始终炸不中燕子杀，况且光棍雷的爆炸范围还没有人家的闪避技能距离大。

　　所以，研发新产品刻不容缓、势在必行！

　　其实李大龙如今已经在认真的思考自己的游戏之路了，虽说挣钱发家是第一目标，但中途是少不了恶战大战的，他现在也在思考一个大问题：自己将来面对不同的职业，应该作出什么样的应对策略呢？总不能每次都执行我军传统的战略战术吧，那也太憋屈了。

　　故而这次研发的新产品主要就是针对突进型的对手，比如燕子杀这种比自己实力强而穷追不舍的。

　　由于有了原矿石，TNT炸药已经成功提取，这是本次研发的核心东西，炸药成份的升级就意味着威力、范围、效果都将得到大大的增强，那么外观的包装材质也得相应的提高，这时候魂哥提供的魔晶石就派上用场了，不过这样一来，制作成本大幅度增加，准确的说，李大龙的新产品一旦试验成功，最好还是少用为妙。

　　这道理就好比米国的导弹，炸掉的东东往往还没有导弹本身贵。

　　预计时间说是3天，实际上用了整整5天，这5天李大龙一直呆在实验室中没出来，一上线就在工作台上鼓捣，一分一秒时间也不愿意浪费。

　　老头儿也知道他在搞黄火药，时不时的进来瞄一眼，当第12次进来查看状况的时候，他终于发现疯狗龙不再埋头鼓捣了，而是拿着一个类似门把手的东东左看右看，神色颇是期待。

　　“成了？”老头儿关切的问道。

　　“还没测试呢。”疯狗龙这次心里也没把握能不能成。

　　不过他的判断没有错，他刚刚做出测试品，系统就提示他升级了，这一级的属性升得也够猛的，他现在是一级升得比一级猛：

　　生命：69点+18点=87点；

　　力量：73点+20点+93点*0.15=107点；

　　体质：78点+11点=89点；

　　精神：54点+18点=72点；

　　科技强度：23点+10点=33点；

　　移动速度：50点+10点+（60点*0.05）=63点；

　　攻击力：（107*0.6）+30点=94点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.6；）

　　物理防御：（78*0.2）+60点=76点；每秒回复2点生命值；

　　魔法抗性：25点；

　　攻击速度：0.5+0.12=0.62（每秒攻击0.62次）

　　闪避几率：2％；

　　韧性：+5％+1％=6％；

　　新增属性：

　　视野：+3；

　　相对5级时的突飞猛进，这次升6级略显平淡，不过力量、精神、科技、移动仍然大幅度飙升，无不与这段时间的经历有关，当然，这些只是相对疯狗龙本身而言的，但是相对其他玩家，他这几乎就可以叫做开挂。

　　力量一升就是22点，要想拥有这种幅度的升级量，普通玩家至少25级上才有可能。

　　但是纵观总体数据不难发现，疯狗龙的核心属性其实还是力量，它关系着疯狗龙的各种攻击手段，但是怪就怪在这里，这明明就是近战的属性，打出来的却偏偏是科技伤害，怪胎就是怪胎。

　　这次升级还新增加了视野属性，这与他这一周鼓捣那把红凌弓当然有着直接联系。

　　视野是弓手相当重要的一个属性，它提供的加成在实战中是融合在弓上的，简单的说，红凌弓提供25米射程，加上视野就是28米射程了，前提是有足够的力量作为基础。

　　除此之外，技能《力量喷泉》的等级从1段升至2段，当前力量属性从10％提升至15％。

　　怎样合理利用这些属性呢？他兀自在那里出神，老头儿却是忍不住了：“磨磨蹭蹭的干什么？还不快快测试！”

　　“好！”疯狗龙想了想，先把红凌弓拿出来，深吸了一口气，按照魂哥教的方法，缓缓的拉动弓弦，跟着猛的发力，“吱呀”一声后，弓终于被轻松拉开。

　　他没有判断错误，这把弓当真需要100点以上的高力量才可以拉开，100点力量搁给普通玩家也就是20级上下，天晓得疯狗龙6级就能拉开。

　　他心中顿时一喜，按照事先设想，他并不是想改行做弓箭手，他的一贯古怪思维就是“咱不做正版，哥们儿玩的就是山寨”，他琢磨的就是用这把弓怎样把炸弹弹射出去。

　　想想吧，别人都是一支穿云箭，千军万马来相见，而哥们儿却是一颗大炸弹，千军万马糊一片。

　　所以，这次的新品初一看跟光棍雷差不多，像个金属门把手，但光棍雷却是直挺挺的长条状，而新品却是呈月牙状，有一定程度的弧度，如果你仔细看，门把手的最中央从上至下有一条细微凹痕，没错，就是为了方便把炸弹抵在弦上。

　　从人体工程学的角度来讲，疯狗龙的产品这次进步不小。

　　在老头儿的催促下，疯狗龙这次架起炸弹，张弓拉弦，摆了个传说中“只识弯弓射大雕”的潇洒Pose，“铮”的一声弹了出去。

　　他又忘了这次是用弓射，而不是原始的手抛了，不过，炸弹明明是朝天射出的，但是门把手像长了眼睛似的忽然钉在天花板上不动了，而且并未爆炸。

　　老头儿疑惑了：“失败了？”

　　“No！”疯狗龙瞧了瞧工作台，顺手拿起一把镊子朝天花板上扔。

　　这一次“轰隆”一声巨响，爆炸产生的火光比起光棍雷明显强大太多，那就像是一石子激起千层浪，壮观得没发形容。

　　这一炸简直是气吞山河、威武雄壮，日月无光、地动山摇。

　　好半天，清醒过来的疯狗龙才欣喜出声：“哎呀，我成功啦，终于成功啦，哇哈哈哈……”

　　老头儿显然搞不清楚炸弹为什么不会立即爆炸，这只因这次的制作工艺大为不同。

　　李大龙这次的新品其实是一种特种空降雷，俗称“蜘蛛雷”，炸药以TNT和铝粉混合，外壳是合金钢，其间的构造相当繁琐，它被抛出去并不会立即爆炸，而是只要一接触到物体，它会朝八个方向伸出长10米的精细尼龙绳，绳尖是金属触角可接触障碍物然后迅速缠绕，将蜘蛛雷固定起来，如果有敌人触动了绳索，绳索将拉动蜘蛛雷内部的磁铁，磁铁会移动撞针，撞针引发磷粉自燃，从而达到爆炸的效果。

　　这个原理有些类似二战时期中国军民土制的“头发丝雷”，灵敏度极高，挨着就炸，但新品的设计和构造，显然就比头发丝雷强多了，利用弓来发射，不再需要助跑费力、而且射程稳定，爆炸也相当给力。

　　由于考虑成本和携带问题，疯狗龙制作的蜘蛛雷就不能与真实战争中的空降雷相比了，但是它更精巧、更细腻，尤其适合封锁区域，适合山地、丛林、峡谷这些复杂地形，因为这样子阴人比较牛贩，一不小心踩着的话，嘿嘿，我保证你这把能糊！

　　“呵呵，依我看，就叫做米字雷吧，这名字形象贴切嘛！”疯狗龙在那里得意洋洋的。

　　米字雷：

　　爆炸半径：+5米；

　　威力：+70点科技伤害；

　　攻击特效：该物品对爆炸中心区域的单位额外附加燃烧效果。

　　哈哈，爽！

　　70点科技伤害和特效，纵然光棍姐这样的猛人，也扛不了几炸。

　　当然，它的缺点是成本太高了，这雷要是用在普通的毛贼身上，简直就是暴殄天物，要炸得炸大BOSS才行。

　　呵呵，到时候哥们儿往大草原上一站，面对冲上来的敌人连手都不用出，潇洒站看敌人误入雷区深处，轰隆，轰隆，惊起尸体无数，呵呵，届时美女哭着喊着把我要，人生至此，夫复何求，夫复何求呐？

　　他还在那里YY，冷不防老头儿已经从口袋中掏出了他那个随身携带的计算器，噼里啪啦的敲击着开始算帐。

　　“糟！”疯狗龙有些傻眼，他这才发现天花板被炸塌了好大一片，有些地方还在冒火，此时不跑，更待何时？

　　他跑出工坊老远，还是听到身后老头儿气急败坏的声音：“混小子，你给我回来，你至少得在我这里打工八年零三个月二十六天来赔偿工坊的损失……”

　　大家都知道疯狗龙那耐不住寂寞的烂毛病，有了新产品，自然就要找新项目，现在哥们儿手上实在是太穷了。

　　不过这次用不着他找，音盒已在腰间嗡嗡的振动，拿起一看，原来是夏小情：

　　“速回行会圣殿，天姐想见你！”

　　天姐？夏姐都要喊姐的人，莫不是那个等级有59级的天仙子？

　　议事会大佬要召见我？好事呀，大佬就是大佬，一出手就是大钱，万一随便打赏我点小费，那少说也是上万钻石币吧？

　　一想到这，疯狗龙就乐癫屁癫的往总部方向飘了回去。


第四十九章 天仙子

　　返回总部圣殿的时候，疯狗龙隔着老远就看见了夏小情等人。

　　他没见过天仙子，但是他一眼就认出了天仙子，除了议事会的大佬，谁还拥有这种气场？

　　在大殿偏僻的一角，一个全身穿着类似白色道装的女子正在跟夏小情交流着什么，她拥有那种华夏族传统的气质，发髻高挽、白衣飘飘，腰佩一柄长剑，剑鞘银白并无任何装饰，但却给人一种简洁流畅的感觉。

　　此女面容不能简单用美丽来形容，而是于雍容华贵中隐藏着一份不易让人觉察的唳气，言谈之间只是微微颔首，象征性的点头示意一下，一看这种做派就知道她是善于发号施令之人。

　　果不其然，夏小情和颜喜色道：“黄瓜来了啊，给你郑重介绍，这就是我们天姐，议事会的成员之一。”

　　联想到“大佬”和“小费”，疯狗龙就不再嬉皮笑脸的了：“你好，天姐！”

　　天仙子微微一点头：“听说你独自一个人就做掉了血色城堡一群人，还有北极神光的一个小护法？”

　　她口气平淡，但扑面而来的就是一股令人无法拒绝的威严，疯狗龙打了个哈哈：“侥幸，侥幸而已！”

　　天仙子淡淡道：“不必谦虚，维护行会尊严以及维护玩家正义本来就是我们沐紫星眸的宗旨之一，你才5级就能有如此优异的表现，我非常期待你的成长。”

　　尼玛，疯狗龙听得一阵无语，大佬就是大佬，看这官腔打的十足的顺溜。

　　他显然不懂这个道理，官腔都是套话，真话往往都在套话之后：

　　“据悉你代表我们行会在兰博科技工坊做学徒，从事科技领域的研究，而且你这两次优秀表现，全源于你自己开发的科技道具，你也应该知道，如今的科技领域在《第九大陆》中已是万年冷门了……”

　　听到这话，李大龙就隐隐感觉不妙，果然，天仙子终于倒出了她的真实目的：“我有个建议，我希望你能针对行会对内分享部分你的研究成果，这样有助于提高行会所有成员的整体实力，不知你意下如何？”

　　这就是要李大龙出售他的那些成品光棍雷闪光弹了，天仙子也算准了李大龙无法拒绝，说到底也是沐紫星眸出钱送你到工坊进行学习研究。

　　她显然低估了对方的跟风能力，疯狗龙打官腔的水平那是只高不低，只见他脸不红心不跳的正色道：

　　“领导，我觉得我现阶段的研究还不够成熟，主要是理念不够扎实，基础设施不够完善，生产设备不够先进，最重要的是还没有进行全方位的实践，无法彻底贯彻实践就是检验真理的唯一标准的正确方针，所以我还想进一步学习业务知识，进行思考、积累、联想、揣摩、运用，再给我一点时间，我保证完成任务！”

　　天仙子跟夏小情都是明显一愣，疯狗龙这话的意思就是在断然拒绝了。

　　天仙子倒也没有什么表情，淡淡道：“也好，那今天先这样吧，你们去忙你们的！”

　　这话说出来，疯狗龙只有和夏小情往大殿外面走，走出很远夏小情才忍不住道：“你怎么这么傻呢，那可是天姐呀，只要她开口，你想要什么尽管提，唉，亏我帮你争取这机会，浪费了啊！”

　　疯狗龙不以为然的笑笑，他当然有他自己的打算。

　　其实这个问题他也想过，目前他手上共有土火炮、菊花雷、光棍雷、瞎子雷以及最新研发的米字雷，共计5种产品了，若说对内出售，这些道具武器绝对是抢手货，而且价格绝对是高价天价。

　　但是他是不会卖的，抛开独家产品不说，这样的武器任何人都可以用，只要他敢外放，这些可怕的东东总有那么一天会落入敌方阵营手中，而且天仙子的话非常隐晦，“分享部分你的研究成果”，这是指出售产品？还是指教其他人怎么制作？还是透露设计原理？

　　这个范围就太大了，说白了，这些玩意都是吃饭的家伙，谁闲得蛋疼把自己的看家本领拿去换钱？疯狗龙还指望着这些弹弹生出更多的钱来呢。

　　但夏小情就不这样认为：“黄瓜，我知道你经济上有些困难，不过天姐只要开口了，你为什么不珍惜机会呢？”

　　“呵呵！”疯狗龙无奈的笑了笑，“困难期迟早会过去的！我有信心！”

　　难得的他没搞怪一次，不过这话所指的意思也很广阔，他有自信赚钱？还是想凭自己双手闯出一番天地？

　　望着李大龙脸上沉思的表情，夏小情第一次觉得李大龙看上去不再像个顽皮的孩子。

　　果然，李大龙扭头道：“夏姐，如果你和光棍姐需要这些科技类型的道具武器，尽管向我开口，我不会收你们一分一文，但是别人要的话，出再多的钱我也不可能给！”

　　唉，你现在终究还是个5级的新人，等你到了我这样的级别和位置，也许你就不会把话说得这么绝对了，夏小情心中暗暗的叹息着，《第九大陆》和现实世界从某种程度上来说是完全一样的，每一个新人就像一个年轻人，年轻人总是满怀理想，总是意气风发，将来真正等你成熟的时候，你就知道什么叫人情世故、沧桑历尽了。

　　人在江湖，总有这样那样的身不由己。

　　她还待劝说几句，冷不防旁边窜出来一个高大的身影：“呵呵，兄弟，没想到在这碰到你了，啧啧，你的事迹我听说了，端了血色城堡和北极神光两拨人，行啊你，不愧是我兄弟，没给我丢脸……”

　　一听这个声音，夏小情的脸就沉下来了，来的不是别人，正是我为武狂。

　　我为武狂正是春风满面、意满志得：“咦，夏师姐也在啊？”

　　他假装才发现，其实夏小情心里有数得很，合着我一回来，就被你盯上了？

　　她这可是冤枉我为武狂了，我为武狂的概念中，只要哪里有疯狗龙，哪里就有夏小情，对他来说，疯狗龙就是他春天里的指南针。

　　当然，疯狗龙一看是他心情也比较愉快：“狂哥好啊，几周不见，十分挂念，狂哥，我这几周天天都在想你，非常非常的想念你……”

　　听到这话，别说我为武狂起了一身鸡皮疙瘩，连夏小情都开始鄙视他了：我说你能再恶心点吗？

　　疯狗龙一脸的坏笑：“狂哥，有什么好关照阿？兄弟我这几天手头太紧了，有什么好的业务能不能兄弟介绍介绍？”

　　在女神面前，那只要是个男人都是极要面子的，我为武狂脸上只差没写着“包在我身上”五个大字了：“哈，你要接任务，算你运气好，碰到你狂哥我了，兄弟，你是要下副本、还是要爆BOSS、还是参加活动？我手上多的是，不过先说好哈，那些低端的别来，你狂哥我是什么人，咱们兄弟要弄就弄一票大的，低端活接得多了，你狂哥我的面子挂不住……”

　　夏小情听得差点气笑出来了，合着你很能呀？一个五段的中级队长，吹得自己跟会长似的，好象你的面子还挺大？

　　她又准备开口，谁知疯狗龙笑嘻嘻道：“那是那是，狂哥是什么人，咱们会谁人不知？谁人不晓？对对对，对极了，要接就接大的，一战成名、一炮而红，像狂哥一样学会数理化，走遍天下都不怕……”

　　于是这两人就开始恬不知耻的相互自吹自擂，疯狗龙之所以这么无耻的吹捧，说白了就是掩饰自己的缺陷，6级的人敢接大活儿？扯淡吧你！

　　好吧，就算你现在研究出了逆天的蜘蛛雷，可是每天只得那点上线时间，大型任务你想接都没充足时间呢？

　　他的顾虑我为武狂又岂有不知道的道理，于是他沉吟了一下，拿着音盒说了几句后，大门外很快走进来一个全副武装的高大战士。

　　“兄弟，我给你介绍，我们5段培养的新秀，天疯十四浪！”我为武狂热情的介绍，“天疯，这位是一节硬黄瓜，一会你们去刷那啥沼泽之魂的任务，把他也带上，记住，这可是我兄弟哈。”

　　天疯十四浪模样看起来十分周正，面容相当英俊，给人的感觉是阳刚正直、朝气十足，一听我为武狂这么吩咐，他也露出了热情的笑容，并礼貌的伸手：“欢迎黄瓜兄弟和我们同行。”

　　疯狗龙赶紧道：“是个什么样的任务……”

　　天疯十四浪微笑着道：“是去爆BOSS，而且爆的东西还不错。”

　　疯狗龙顿时就心动了，装备啥的，确实也该改善改善了：“那我们什么时候出发呢？”

　　“就现在！”天疯十四浪快速回答。

　　“那就走起！”疯狗龙一直都是风风火火的风格。

　　见他跟疯子似的冲出大殿，这下就轮到夏小姐傻眼、我为武狂偷着笑了。

　　夏小情想的是：白痴，我随便给你介绍几个任务难道还不比这家伙强吗？唉，小孩子就是冲动的性格啊，听到装备就什么也不管了。

　　我为武狂想的是：兄弟，你可真是我的福音啊，认识了你之后，我的春天总算来了，如果有一天，我老无所依，请把我埋在这春天里，如果我能得手，我愿死在，女神怀抱里……

　　想到这他立刻换上诚恳表情，转正色道：“夏师姐，我现在有几样重要的行会工作想向您汇报，并请您指示……”


第五十章 天疯十四浪

　　我为武狂这次介绍的任务还真不是疯狗龙能玩的，只不过这年头有心人实在太多了，天疯十四浪一听我为武狂的介绍，估计疯狗龙就简单不了，不是地位高就是身手好，而最后吩咐的那句“这可是我兄弟哈”，天疯十四浪就知道这趟任务得认真对待了。

　　怎么个认真法？说白了就是多多照顾疯狗龙，BOSS若是爆了好装备，得优先让疯狗龙选，倒不是天疯十四浪讨好巴结我为武狂，而是他如今练到20级全是我为武狂在提携，这就跟夏小情照顾疯狗龙一模一样。

　　沐紫星眸广场上同行的还有三人，三个猛男居然全是奶妈，疯狗龙就有点不解了，难不成去打BOSS就靠天疯十四浪一个人？

　　不过很快他就知道了，天疯十四浪修炼的是魔剑士。

　　这是一个相当厉害的职业，魔剑士通常都是魔武双修，既能挥剑杀敌，又能驱使魔法，配合奶妈的话的确是能扛能打。

　　不过魔剑士的毛病也不少，正因为修炼的内容较多，故而升级相当慢，别看天疯十四浪现在才20级，单挑的话，25级上甚至是30级的人他都不怕，而且赢面一点也不小。

　　其次，魔剑士的消耗极大，当然，他的消耗不可能比疯狗龙吓人，动则就是价值高昂的科技道具，但是相比普通战士，他消耗的药品补给仅仅靠自身是远远不够的。

　　而魔剑士最大一个问题就是吃队友，说白了就是阵容的搭配问题，单个魔剑士是相当尴尬的，论勇猛善战，你肯定不如纯粹的原装战士生猛，比魔法的话，你敢说你比正统法师厉害？

　　所以，三奶妈加一魔剑这个奇葩阵容还真的很科学，第一个奶妈加血加魔、第二个奶妈加防御加抗性、第三个奶妈加攻击加法强，这样一来，魔剑士就相当逆天了，几乎是无敌般的存在。

　　不过现在加进来一个四不像的疯狗龙，天疯十四浪自然就要热情的接待，但是队伍一组上之后他就傻眼了，团队栏显示疯狗龙居然才6级，你这不是给我们大家添累赘吗？

　　当然这话只能心里唠叨，嘴上绝对不能嚷嚷，到底是狂哥的兄弟，怎么也得给面子，天疯十四浪顿时就打定主意了，他不指望疯狗龙能帮上忙，等会就让疯狗龙在一边看着就行了，至于装备什么的，随便分一份给他。

　　而疯狗龙看了团队栏之后，却是由衷的感叹，沐紫星眸什么都好，就是各位兄弟姐妹的名字取得一个比一个叼：

　　沐紫星眸——翎紫轩——24K纯师锅，25级！

　　沐紫星眸——翎紫轩——GM001，26级！

　　沐紫星眸——翎紫轩——追疯骚年，25级！

　　帅哥你搞成师锅也就算了，可这阵容里面竟然还有鸡阿母，颤抖吧，骚年！

　　任务地点在北方的塔克区域，距离不算很远，但是相当偏僻，一般很少有人去光顾。

　　这原因也是不得不提，在整个第九大陆已知的领域中，放逐之地是在最北方，相对其他地区资源很贫瘠，而霍菲尔德城在放逐之地中也处在最北方，属于贫瘠中的贫瘠了，塔克还在霍菲尔德城的北面，越过这片区域的话，就是未知区域了，没人敢轻易去横跨边界线。

　　同时，霍菲尔德城被定位于是一座中世纪的古典之城，这样的城邦不是科技之城，那么就没有可供玩家选择出行的交通服务港，想去那片区域，还得去雨花公园搭大巴车走。

　　通俗的说，这就是传说中的黑车，但这黑车有它存在的道理，塔克区地形非常复杂，整体属于山丘峡谷地形，一般的轿车是开不进去的，而且沿途怪物又多又猛，所以就有玩家经营黑车。

　　说是大巴车，实际就是中巴，只不过底盘被人为的用大轮胎顶高，上面另外焊了个钢架子，车窗连玻璃都没有，只能吹吹环保的自然风。

　　就是这么一辆破破烂烂的中巴车，单程费用却要收1人5个金币，老实的说，这真的不便宜，但是大家都知道，敢去塔克地区的玩家，没几个是含糊的。

　　雨花广场上，司机拿着个大喇叭吼得震天响：“快一步快一步，这一班就差6个人了，人一满就发车，还有没有去塔克区的，还有没有？没有就开了阿……”

　　“我们要去！我们5个人！”天疯十四浪赶紧上前。

　　他正准备交钱，冷不防后面一个娇滴滴的声音岔上来了：“我们也要去，两个人！”

　　你这不是故意捣乱吗？天疯十四浪不满的往后望去，只见一男一女两个玩家也走了上来，看装束，两人都应该是法师，只不过男的一脸高傲，女的倒是有几分姿色，但是说话却很不客气：“司机，让我们上！”

　　天疯十四浪还是决定讲道理：“朋友，我们先来的，而且我们5个人是一起的，现在车上就只剩6个位置了。”

　　这话表述得很明确，5个人上车车就开了，你们两人上车客没满人家司机不一定马上就开，况且咱们先来的，总得讲个先来后到吧。

　　有时候讲道理往往会被人曲解为懦弱或是怕事，那女的也不理睬天疯十四浪一眼，而是直接掏出一把金币看似准备交易了。

　　这下师锅就不满了：“喂喂，朋友，你这样子插队就没意思了。”

　　“我们插不插队关你卵事，呆一边去！”那男的恶狠狠的发话了，而且两人还同时亮了亮ID：

　　“兰芯之家——王子之恋；兰芯之家——公主之情！”

　　这显然是一对情侣，不过兰芯之家在霍菲尔德也有些名气，论名气徘徊在第六第七之间。

　　然而在疯狗龙看来，他总觉得这名字很熟悉，对了，魂哥跟这家行会干过架，他发明土火炮，就是因为这个原因。

　　天疯十四浪也有点恼了：“拿行会压我？你们算根毛！”

　　说完，他跟师锅几个齐刷刷的亮了亮ID，司机一看，顿时就不敢收钱了，在黑市这一带找饭吃，你就算得罪北极神光，也千万莫要得罪沐紫星眸，沐紫星眸跟霍菲尔德城的黑市有着千丝万缕的联系。

　　那公主一看这几个居然是沐紫星眸的人，她也不打嘴仗，反倒是冷冷的盯着司机：“我就问你一句话，你以后还想不想做你的生意？如果你想，现在就把钱收了让我们上车，你不想的话带种的你就放他们上！”

　　司机一听寒毛顿时都竖起来了，但还只能陪着笑脸道：“哥几个，姐，您们都是有头有脸的人物，别为难我们这些做小本生意的，咱们弄台车不容易啊，基本上身家性命都投进来了，经不住折腾。”

　　骚年冷笑着接话：“是呀，现在多的是这种2B，遇着强的就害怕，然后就去为难那些生活职业的玩家，什么他娘的兰芯之家，也就这种素质，我兰你MB，我芯你MB。”

　　那王子登时也毛了：“草你妈骂谁呢？”

　　骚年冷冷道：“谁他妈答应老子就骂谁？咋了？小杂毛不服气？”

　　这话一说完，双方看似就要动手了，司机反应倒是极快，赶紧把身体挡在两拨人的中央，陪笑着道：“哥几个，有话好说，有话好说。”

　　天疯十四浪淡淡道：“我一直都在好好说话，问题是有些人听不懂人话。”

　　公主冷笑道：“SB，你以为你挂个沐紫星眸的牌子，我们就会怕你？”

　　“大姐！大姐！息怒，息怒！”司机到底是吃这碗饭的人，眼皮子相当驳杂，两边他都不敢得罪，“要不您看这样，我载他们哥几个先走，我们下辆车还有几分钟就到了，我保证，我安排你们等会坐车免费。”

　　这就是变相的在给他二人台阶下了，要不说黑市司机眼力准呢，真要打起来，沐紫星眸这边人多势众，这个眼前亏铁定是他们兰芯之家生吞下去，稍微有点理智的人都不该在这个节骨眼上再冲动了。

　　果然，他二人对望了一眼后，那公主咬牙道：“好，我不为难你，我就给你个面子！”

　　“多谢！多谢！”司机忙不迭地的感激。

　　“哼！SB，纯的！”天疯十四浪几个边骂边上了车，司机哪敢久留，慌忙钻进了驾驶室。

　　望着中巴车冒着黑烟吧嗒吧嗒的离开雨花公园，王子冷冷道：“下班车来了问问，这群杂碎是在哪下的，咱们再叫点人，想法子教训教训这群狗东西。”

　　公主迟疑了一下：“他们可都是沐紫星眸的人……咱开罪得起？”

　　王子咬牙道：“他妈的，沐紫星眸里面难道个个都是高手吗？几个SB奶妈有什么好怕的？难不成这口气你就这样忍了？”

　　公主点了点头：“好，我叫人！反正师姐她们都在！”


第五十一章 刷刷沼泽怪

　　疯狗龙一行乘了足足两个小时的车才到达塔克区，别看这是黑车，人家经营起来也相当规范，路的尽头是一片相对比较平坦的泥泞地，算是个简易的停车场，四五辆中巴井然有序，打头的司机拿着喇叭揽客，后面的司机蹲成一圈抽烟吹牛，前面的车载满客走了，下一个就上。

　　尽管只得几辆车在经营，相对来说这都算是热闹了，毕竟再往北走就是未知区域的边界线。

　　刷BOSS的地方在一条大峡谷中，这条峡谷非常怪异，它是斜斜往下延伸的，谷中尽是枝叶浓密、遮天蔽日的丑恶大树，地面非常潮湿，也不知走了多久，再抬头朝天看，浓密的枝叶几乎把苍穹都遮掩了。

　　李大龙本能的感觉到了一种危险，不过天疯十四浪却淡淡道：“马上就是沼泽地带了，黄瓜兄弟走最后，跟着我们就行了。”

　　疯狗龙这下终于理解这几个家伙为什么千里迢迢的跑来这儿了，敢情这根本就是他哥几个的单机版副本。

　　首先就是天疯十四浪对这里的地形太熟悉了，哪里是隐蔽的软泽地、哪里是能够下脚的软泥巴，他真是熟得不能再熟，别看天疯十四浪带着大家左绕右绕，实际上路线一点也没错。

　　然后就是每走一小段路，鸡阿母就挥舞法杖释放出一团淡黄色的能量，在每个人身上涂上了一层色泽，这个技能叫做《驱魔圣泽》，属于净化大类的技能，它的作用是保护队友远离怪物，在一定时间内非BOSS的怪物不会主动攻击你，这么做的原因是因为沼泽地的蚂蝗简直多如牛毛，没法师的话这里的蚂蝗你根本清不干净。

　　其实有法师在也没用，因为越往深处瘴气就越重，奥术火系的法师在这里敢用技能吗？

　　三个奶妈的作用这时就出来了，鸡阿母不断净化，师锅为大家不停的加血，骚年加抗性。

　　还真别说，除了他们几个人，其他玩家能摸到这里来几乎不太可能，当然，一流高手团队要除外。

　　《第九大陆》的怪物刷新点都是随机的，比如这个沼泽之魂的点，它是四天前出现的，恰巧天疯十四浪就在这里修炼，尝到好处后他就把路线地形特点一一记下来，回去组织这几个人来刷BOSS，因为刷新点就只存在五天，五天后这里就不会有什么BOSS了。

　　值得一提的是那种爆超级装备的BOSS是不会在已知区域内刷新的。

　　李大龙也在暗暗关注三个奶妈，都是25级的人了，奶妈技能基本成型，三人一阵眼花缭乱的技能一放，林中光线乱闪，每人身上全是大大小小的各色印记。

　　李大龙看了看状态栏，师锅可以瞬间恢复单体生命值55点，群体治疗是33点，只不过CD时间有点长，大约20秒左右才能连一套技能出来；骚年可为团队提供每人20点物理防御和22点魔法抗性，而鸡阿母则是最猛的，他能为每人增强31点物理攻击。

　　“好了，到了！”天疯十四浪在一处阴暗的空地上停下，干咳了两声后才道：“那个，黄瓜兄弟，你现在等级还有点低，这次BOSS你不用出手，免得有什么意外，你稍微站远点，爆装备的事就交给我们！”

　　这话倒是说得很客气，不过疯狗龙也不计较，心想你们肯定是有绝对的把握爆BOSS，反正我也不用出力，也算是节省我的炸弹。

　　他几个确实是有绝对把握，只见天疯十四浪鼓捣了一阵之后，林中光线骤然暗了下来，本就很暗，现在几乎变得跟黑夜一样了，但是三个奶妈的技能一放，光线就非常明亮。

　　所谓的沼泽之魂果真是个魂魄，湿地中钻出来一条人型黑影，挥舞着影子镰刀就朝天疯十四浪一阵狂砍。

　　天疯十四浪毫不畏惧，双手各持一把短剑迎头就上。

　　剑上分别附着火光和蓝光，但是砍出来之后，BOSS的身上分别出现了燃烧和冰冻的效果。

　　魔剑士并不像传统战士那样凭蛮力硬来，天疯十四浪的动作还颇为优美，左撩右削、前突后挡，时不时的施展《旋风斩》连转几圈，跟着双剑劈地，“轰”的一声劈出一条五彩斑斓的小凤凰，凤凰直击BOSS，BOSS这时就要被击退四五米。

　　当然，纵然有三个大奶努力喂奶，天疯十四浪这时一套技能连完就要退了，接着就是鸡阿母主动上去硬扛BOSS，师锅和骚年的技能就往他身上砸，等他扛不住的时候，天疯十四浪就又上来故技重施，又砍又杀的一阵跳舞，伤害真心不低，打出来的数值尽是“—133”“—125”“—130”的红色伤害，偶有“—180”的黄色暴击伤害，最后那个凤凰技能则是直接造成“—220”的绿色完美一击伤害，要知道BOSS也是有防御的，换普通的20级战士来，绝无可能有这么高的攻击。

　　疯狗龙虽在观战，但同时也在思考，也就这么一个奇葩阵容才敢这样子搞，不过看天疯十四浪的架势，力量、速度、动作、攻速、伤害都不俗，估计生命和体质是短板。

　　每个人的属性李大龙是看不到的，但他能看出来一点，天疯十四浪几个打这BOSS的套路相当熟练，拿下是迟早的事。

　　但尽管如此，车轮战还是磨了20来分钟，BOSS才发出一声怪叫后化为虚无，“轰”的一声爆出一地装备钱币。

　　疯狗龙定睛一看，眼睛顿时有点发绿，金币有一滩、大红药和各种材料无数、钻石币约有5、6枚，好吧，这些都不算什么，关键是BOSS爆出来三件装备和一本技能书，灿烂的黄色表明三件都是经典级的装备，从外形上看，应该分别是：靴子、头盔和弯刀。

　　只是这弯刀的外形很奇特，它有点儿像牛角，但弯曲度特别大，刀身很短而且非常薄，看上去就像上古洪荒的怪兽牙齿。

　　天疯十四浪显然就比李大龙懂得多，这时他笑眯眯的发话了：“正好，黄瓜兄弟是刺客职业，这把刺客手刃就归他吧，大家觉得如何？”

　　大家又能如何？狂哥的兄弟自然分大头，要不你分大头？你有那胆子吗？

　　师锅三人赶紧表示：“没有问题，咱们行会一向都是照顾新人为先嘛！”

　　“呵呵，多谢几位哥子啊，兄弟我就受之有愧了！”疯狗龙一脸假装感动的表情，心头却是郁闷得想吐血，他那思维大家懂的，他现在最缺的是速度，他想要那双靴子，当然，还有钻石币。

　　但是，这话他真没法开口。

　　装备中武器是最昂贵的，人家把最贵的给了自己，而且自己一直没出力，只是当个看客就占了大头，此时若开口还要钱，那他李某人的脸就挂不住了。

　　分了他那份后，接下来就容易了，天疯十四浪拿了靴子，鸡阿母拿了头盔，剩下的就全归师锅和骚年了，总之这一趟轻松愉快、简单容易、有赚无赔，皆大欢喜。

　　“不过这弯刀怎么没有属性呢？”疯狗龙表示不理解。

　　天疯十四浪又少不得耐心的给他解释：“BOSS爆的新品都需要拿回去鉴定，鉴定师的手艺决定装备属性的好坏，咱们行会有鉴定师玩家，手艺不错，价格公道，回去了我给你推荐一位，好吧，就不在这里多呆了，大家回吧！”

　　回到那个简易车站已是傍晚了，由于任务顺利，大家心情都不错，一路上有说有笑的。

　　不过李大龙却忽然感觉不对，因为停着的那几辆车忽然发动，齐齐的转头就走，打头的那辆没动，剩下司机在揽客，到了这个时间段其实已经没多少客人了。

　　“兄弟怎么了？”天疯十四浪见他脸色有异。

　　疯狗龙道：“不知道你们注意没有？开走的那三辆车全是空车，没客他们跑什么？”

　　“想多了吧你，这个点钟黑车基本上没什么生意的。”师锅一边说一边朝空地走去，揽客那司机正是雨花公园的司机。

　　“司机，还是我们5个人，这个点儿的时间，咱能不能上车就开？钱好说，加20个金……”师锅话说到一半就发现不对了，因为他发现司机在拼命朝自己眨眼睛，表情非常焦急。

　　“小心！”最先出声的居然是疯狗龙，他现在有视野属性，目力格外的好，纵是傍晚天色昏暗，他还是发现了诡诈的地方。

　　中巴车后瞬间涌出来一大群人，为首几个战士手持板斧就扑上来了。

　　正常玩家的第一反应就是先退了再说，事实上师锅也是转身就跑，但后面的天疯十四浪就挥起双剑就上了，要不说沐紫星眸的人对外团结就体现在这些地方。

　　魔剑士的确牛某，天疯十四浪上去一套技能打出顺便还放了凤凰出去，当场就有两个战士倒地，他的用意很明显，先保住师锅再说。

　　师锅的确保住了，可问题是对方人多就是优势大，对方后排出现的是一群弓手，漫天的火箭冰箭毒箭呼啸而至，这个距离实在是太近了，天疯十四浪回头一看顿时就傻眼了，鸡阿母跟骚年躺在地上一动不动，两人胸口上各自插着七八支箭，倒是疯狗龙居然没事，已经在三十米开外了。

　　这家伙能瞬间位移？天疯十四浪已经来不及想这些问题了，只因师锅大喊一声“退”，跟着在半空放出一片粉色星云，圣光下降罩住天疯十四浪，幸亏这个治疗术放得及时，天疯十四浪跑到疯狗龙面前的时候，就只剩一丝血了，若不是他移动速度够快，他也是被乱箭击毙的命。

　　等磕了几个红药后再转身一看，他勃然大怒：“操你妹，原来是你们两个小逼！”


第五十二章 菠萝菠萝密

　　来的正是王子之恋和公主之情，但远不止他们两人。

　　之前在雨花公园两帮人差点动手，随即公主之情就开始叫人了，一叫就是二十多个，而且她叫来的人还不弱。

　　兰芯之家有一队人马叫“美女神箭队”，正是之前跟魂斗罗交过手的，不过这名号是她们自诩的，反正就是妹子多，至于所谓的什么“神箭”，要是让燕子杀看见了，保准不屑的冷哼：“一群乌合之众！”

　　神箭队的人一来就是十五个，还真全是比较漂亮的妹子，这伙人打听疯狗龙他们的去向就太容易了，很简单，因为疯狗龙他们是在“终点站”下的车。

　　这就好办了，大家一直埋伏在“车站”蹲点，就不信你们沐紫星眸的几个狗东西不回来？

　　要说那司机也算是不容易，两边都不敢得罪，最后在师锅走过去的时候悄悄递眼神，也算是仁至义尽了，没他这个眼神，疯狗龙一伙刚才搞不好就是瞬间团灭的节奏。

　　“我干你妈的杂种，垃圾行会的小逼！”天疯十四浪迅速就骂上了，他那心态大家也理解，任谁被阴了心头都不爽。

　　公主之情发出一串银玲般的笑声：“沐紫星眸的小逼们，姐暂不弄你几个，给你们15分钟的苟且时间……”

　　天疯十四浪听得就是心头一寒，人家这么多人，自己哥三上去等于飞蛾扑火自取灭亡，对面要等15分钟肯定是要爆鸡阿母和骚年的尸体，尼玛，这不能忍啊。

　　“你们今天真敢爆尸，小心明天整个行会被灭！”天疯十四浪恶毒的反击。

　　这话说得没底气，兰芯之家是比不得沐紫星眸，但还不至于说行会被灭，任何一个行会哪怕规模再小，灭亡都不是一天两天的事。

　　王子之恋冷笑着道：“傻笔，之前你不是得瑟吗？你这会再抖呀？带种的就过来，没种的就在那坐看你兄弟爆尸，呵呵，瞧你那逼样。”

　　“操！”天疯十四浪也急了，伸手就去摸音盒，“你以为只有你才会叫人，老子不会？”

　　其实他自己也知道，叫人已经来不及了，因为就算使用最昂贵的飞行魔法棒，我为武狂也不可能在10几分钟的时间里从霍菲尔德城飞到这里。

　　“不怕！我们上！”一个声音从后面响起，天疯十四浪两人回头一看吓了一跳，疯狗龙已经把大夏武士面具带上，斯巴达三百勇士重返人间——我的长矛无法平静下来！

　　“你没事吧？”天疯十四浪心想你是不是疯了？你一个6级刺客敢直面对方二三十个人？而且这些人的实力只怕都是在20级上下。

　　疯狗龙口气坚定：“不能让他们爆尸，否则我们招来援军，就算能宰了他们，那以后行会脸上也无光啊。”

　　咦？你小子思路倒是很清晰呀，天疯十四浪还在回味他的话，疯狗龙已经站起身往前走去。

　　其实发现疯狗龙戴上了这个阴森诡异的面具之后，王子之恋的心头顿时就掠过一丝不详的预感，不过接下来发生的却是让人大跌眼镜。

　　大家都知道疯狗龙每次登场都很注意自己的“台型”，这次他仰首望天、大步向前，摆了个“叉腰肌”的动作，然后就大刺刺的发话了：“对面操场坝上的人听着，你们表做傻事阿，现在投降还来得及，你们已经被我们团团包围啦，赶快放下武器投降，负隅顽抗的结果是死路一条，我劝你们最好跟警方合作，争取宽大处理，坦白从宽、抗拒从严，积极交代自己的罪行……”

　　天疯十四浪听得晕迷：尼玛港片看多了吧？

　　师锅简直想吐血，你这算啥玩意？小品？相声？还是曲苑杂谈？

　　疯狗龙的口气还比较凝重：“我这是好心奉劝你们，本人是沐紫星眸的第三代俗家弟子，已经练成了《菠萝菠萝密神掌》以及广东佛山的《小鬼无淫脚》两门神功……”

　　他在那里郑重其事的说着，对面已经笑得乱作一团，很多人都差点笑岔了气：

　　“这2B谁呀，怕成这样吓傻了吗？”

　　“还沐紫星眸的人，也就这逼样！”

　　“SB，大SB！”

　　……

　　疯狗龙的鬼话兰芯之家没有任何人相信，但司机却是深知沐紫星眸人的厉害，毕竟他见识过沐紫星眸副会长风中一剑的出手，疯狗龙的话听似搞笑，实际上司机总感觉味道不对，于是趁众人乱笑之时，他悄悄开车后退，这车要是损着刮着了，这个月老婆孩子的生活费就没着落了。

　　不过面对冷嘲热讽，疯狗龙也不在乎：“好，让你们见识见识我神功的厉害！”

　　公主之情捧着肚子在笑：“快，快，快让我见识见识，我真的很期待你的神功。”

　　只可惜疯狗龙带着面具，别人瞧不见他脸上那丝诡异的狞笑，只见他双掌合十，假装和尚：“阿米豆腐，出家人不打诳语，呔，吃我一记本门绝学小鬼无淫脚……”

　　吼完后就是原地凌空一脚踢出，他装神弄鬼的合十，说白了就是光棍雷合在双掌之间，这段时间的练习，飞脚踢弹的法子他已经练得相当纯熟了，现在不需要助跑也能踢得老远。

　　而且这个时候天色黑暗，光棍雷相当隐蔽，很不容易看清楚，但对面弓手多，勉强看到有个黑点飞来，也不知道是什么，结果“轰隆”一声炸响，空地上的爆炸火光在黑夜下惊起，那真是说不出的辉煌灿烂，同时也相当的震慑人心。

　　这一炸直接让对面各种乱笑声当即哑火，至少有十来个人瞬间掉了一半的生命值。

　　天疯十四浪直接就傻眼了：“尼玛，还真有小鬼无淫脚这技能？”

　　师锅也一脸的难以置信，喃喃道：“可能有，也可能没有，可是……这技能还附带爆炸效果？这不科学啊……”

　　疯狗龙得手之后又双手合十开始装逼：“不听老人言，吃亏在眼前，嗯……现在知道本门绝学的厉害了吧？”

　　王子之恋当即就傻了，他几乎什么也没瞧见，就只看到大团光线，然后就被爆炸产生的气浪给掀得后退了好几步，低头一看，自己居然掉了93点生命值，直接就是三分之二的血没有了，尼玛老子14级的人了什么技能没见过？这逼玩意到底是个啥？

　　但是美女神箭队的人却是有过类似的经历，之前魂斗罗的箭支就有这种爆炸效果，但是威力就远远没有这么牛叉，一时间一个女弓手开口：“敢问朋友，是不是认识魂斗罗这个人？”

　　这就对了！果然是魂哥的对头！魂哥那时候也才10几级，估计你们也差不多，这段时间你们就算升级再快顶天也就20级。

　　自从搞死了燕子杀之后，疯狗龙现在真的不虚20级上下的任何人，我几颗炸弹出去，别说你20级，30级都不一定扛得住，当然，前提是对方没有科防装备，同时也秒不了我。

　　心中瞬间得出判断，但嘴上绝不会这么说，疯狗龙继续深沉的装逼：“阿米豆腐，我佛慈悲，苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛……”

　　见他这副模样，对面顿时就恼了，已经有人在嚎叫：“兄弟们，跟我上，乱刀剁了这SB！”

　　话音一落，前排七八个战士手持各色武器气势汹汹的就杀上来了，其中还夹着两个刺客，身形闪了闪，人就不见了影子，显然是使用瞬移和鬼步之类的技能。

　　不过这怎么可能让疯狗龙害怕呢？他早就准备好了，在刚才爆炸的时候，他又悄悄的扔了3颗蜘蛛雷出去，这坝坝地上的乱石头碎石子不少，蜘蛛雷一触地，门把手上一端真如蛛网一般“咝啦咝啦”的往八个方向吐出绳索，瞬间就固定好了，而且双方距离很远，约有40大几近50米，纵然是刺客技能，也要好几秒时间。

　　疯狗龙心头有数，根本不怕，而且还非常缓慢非常缓慢、就像电影慢镜头一样，四平八稳的朝前轻飘飘的推出一掌，口中念念有词：“菠——萝——菠——萝——密——”

　　他刚一喊完，空地上“轰”的一声惊响，火焰犹如地底下冲起来的火墙一般，瞬间吞噬了人群，此时就算是个外行也能发现，这次爆炸火焰更刺眼、声音更震耳朵、那种冲击力度看上去也更猛烈。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　连续两声巨响，想必三颗雷的触角线全绊着人了，巨大的焰火迅速照亮了整个空地，连四周山上传来隆隆的回音，同时伴随的还有人的惨叫悲呼声，有一个战士还真的很硬，一身貌似合金的铠甲估计是抵御了部分伤害，但是处在爆炸正中又被火焰点燃，全身着火哀嚎着乱跳乱蹦，但是没蹦几步就轰然倒地，直接被烧糊了。

　　蜘蛛雷的厉害可见一斑，你冲得越快就死得越快。

　　王子之恋的脸色顿时就变得一片惨白，他哪里见过这等爆炸的阵仗？他自己的火墙术已经是3段了，都没这种夸张的场面和威力。

　　硝烟散尽，冒死冲锋的人一个不剩的全躺在地上不动了，公主之情也被吓住了，现在只要是个人都能看出他们全挂了，因为空气中弥漫着大股尸体烧焦的糊味。

　　这时候的天疯十四浪已经完全麻木了：“这尼玛是6级的新人吗？飞起一脚、抬手一掌就弄翻了八九个20级的人，这是怎样一种逆天啊？”

　　师锅倒还很镇定，望着疯狗龙的佛门造型若有所思，突然间眼睛就是一亮：“嗯？莫非……这就是历史书上说的，丐帮绝学《降龙十八掌》和少林七十二绝技《大力金刚腿》？”

　　疯狗龙听得暗自吐血，我说哥们你这是什么眼力啊？

　　对面在短暂的被震慑之后，顿时有女人凄厉的尖叫开来：“这杂碎跟姓魂的是一伙的，姐妹们，报仇的时候到了——”

　　话音一落，十五个妹子就开始往前冲了，唰唰唰的扬起了手中的弓。


第五十三章 炸你没商量

　　美女们的指导思想其实很正确，大家往前冲，但用不着像战士那样一冲到底，只需要冲到双方相距20米左右的地方，就可以采用箭雨战术将疯狗龙射成刺猬，不过一群15级左右的弓手，射程也就那么回事。

　　这次疯狗龙不敢太装逼，随手一招，那把红凌弓就出现在手上了，这次不光天疯十四浪傻眼，连对方也傻眼，我操，原来你小子是个弓手，可问题是丫根本没有搭箭呀，难不成你射空弦？

　　“铮”的一声急响，这是离弦的声音，不过这盘疯狗龙错了，他用的是光棍雷，而且还没有真正进行过箭术的练习，光棍雷不是被射出去了，而是被弹出去了，弹到15米左右的地方轰隆一声炸开。

　　虽没炸中人，但是大团火光还是让对面的弓手失去了视野。

　　我戳，还是手生呐，而且不符合人体工程学，疯狗龙总结经验教训，随即换上了一颗蜘蛛雷，蜘蛛雷的设计就专门是用弓来反弹的，这次的弹射不但准，而且一飞就是差不多25米的距离。

　　说一千道一万，疯狗龙敢如此嚣张跋扈的原地不动，就是精确的计算了双方之间的距离。

　　既然敢自诩为神箭队，妹子们手上还是有两把刷子的，由于之前吃了几炸的教训，这次看到天上又有“东西”飞来，一片花花绿绿的箭雨就冲天而起，别说，有几支居然还射中了即将落下来的雷。

　　蜘蛛雷中箭后迅速开始朝四面八方吐触角，触角又缠在了其他人的箭支上，由于箭支朝天飞行，于是就产生了拉扯，蜘蛛雷在半空中发出强光后爆炸，一伙人火速趴在地上……其实趴不趴都无所谓，蜘蛛雷根本就不可能炸中人。

　　王子之恋顿时精神大震：“老婆，咱们上，弄死那逼玩意！”

　　天疯十四浪一看疯狗龙的绝招失效，顿时就从地上爬起来了：“兄弟，闪——”

　　“好，我闪！”疯狗龙不慌不忙，再度抬弓拉弦：“我闪死这群孙子。”

　　妹子们一看天上又有“东西”落下来了，她们也不慌不忙的抬手怒射，这次错的就是她们了，那“东西”发出“嘭”的一声闷响后，跟着就是一片亮得发白的光芒完全取代了漆黑的夜空，几乎绝大多数人都同时发出一声“哎哟哇”，跟着就捂脸捂眼了。

　　其实大家也知道某龙还有个烂毛病，那就是一旦得手就容易忘情，一忘情就又TM下血本了。

　　连续几颗闪光射了出去之后，对面没谁的视野是正常的，全被闪成了瞎子。

　　在天疯十四浪二人目瞪口呆的注视下，疯狗龙收好弓，竟然单枪匹马赤手空拳的朝敌方阵营猛扑而去，活脱脱饿狗扑屎的架势。

　　单枪匹马是真的，赤手空拳就是假的，疯狗龙边跑边摸炸弹，连扔带踢的投了一堆各色炸雷，“车站”迎来了历史上最壮观的一天，火光四起、雷声隆隆，不知情的人没准还以为这发生大地震了。

　　眼看着就快接近，疯狗龙呼啦一下又拽出了长矛和盾牌，天疯十四浪彻底吐血了：“尼玛，丫不是刺客吗？怎么会玩弓？这会又成战士啦？”

　　师锅也表示自己的联想能力比他更丰富：“嗯，我看他八成是隐藏职业！”

　　“啥？”天疯十四浪一脸的疑惑，“我咋从来没听说过有隐藏职业呢？”

　　“你要是听说了，那还叫隐藏职业吗？”

　　“这倒也是！”天疯十四浪见疯狗龙已入敌阵，他也重拾信心：“走，咱们也上！给哥两个报仇！”

　　这个时候他们上不上都一样，奔跑中的“下本血”早就打出了成吨的伤害，对面的人基本上死伤一大半，等到天疯十四浪二人上来已经是收割的节奏。

　　饶是如此，疯狗龙的招牌模式还是给兰芯人留下了恐怖大魔王的深刻印象，我大夏武士的大长矛可不是摆设，我不管你是男是女，我一杆子戳死你，你躺地上重伤？我也照扎不误，你要是趴地上那就更愉快了，看我菊爆神炮扎你屁股……

　　兰芯之间的人万万没想到这一夜竟是如此噩梦般的存在，本来是他们阴人，结果变成了对方疯狂和可怕的反击，仅四分钟时间，车站空地上尸横遍野、惨不忍睹。

　　“我们这样……是不是有点残忍啊？”天疯十四浪问道。

　　疯狗龙杀得浑身是血，目光有些茫然：“不是啊！”

　　“不是啊？那就再残忍一点！”天疯十四浪精神一震，举剑就追，现在只剩下王子之恋和公主之情两个元凶正在疯狂的逃命，他们已经无心恋战了，疯狗龙的大爆炸场面实在令人提不起反击的勇气。

　　其实这倒不是勇气问题，而是他们清楚，自己目前绝对不具有翻盘的实力。

　　可是法师那点可怜的移动速度怎么能跟魔剑士相提并论，况且你就算先跑出老远，一直长跑的话，精神属性又撑不了多久。

　　王子之恋还丢了两道火墙出来，他的3段火墙烧死疯狗龙确实没问题，但烧天疯十四浪就只能是个重伤，问题是师锅在最后面狂加血，所以无论他两个怎么扔技能，治疗圣光始终把两人保护得好好的。

　　没多久，公主之情就被天疯十四浪追上了，这货也够贱的，一记冰剑削在她后脚跟上，公主之情“扑通”一声摔了狗啃泥，全身上下都结了一层薄冰，她还没看清楚是怎么回事，就被跟上来的疯狗龙抓住了。

　　对朋友要以诚相待，对敌人则绝不手软，这是疯狗龙的原则，于是公主之情被抓住后肚子上狠狠挨了几下，这几记老拳打得她眼冒金星，顿时就是弯腰一阵狂吐。

　　“看你这垃圾玩意，中午吃的都是些啥？糨糊吗？你恶心不？”天疯十四浪捂着鼻子道。

　　这时师锅终于从后面追上来了，一脸的凝重：“骚年和GM爆了七件装备出来，还有一些钱，损失很惨。”

　　一听这话，天疯十四浪真是恶向胆边伸啊：“混帐，麻辣隔壁的，老子今天要把你千刀万剐。”

　　“别急着弄死她！”疯狗龙一把揪起公主之情的头发，“劈里啪啦”就是七八个耳光，直接把脸都扇肿了，然后开启全体模式还喂了她一颗大红药，这用意太明显了，就是要慢慢折磨你。

　　公主之情这会儿全没了之前嚣张的样子，原本还想破口大骂也骂不出来了，疯狗龙的耳光把她的樱桃小嘴几乎扇成火腿肠了，这简直就是赤果果的侮辱啊。

　　疯狗龙一听兄弟伙装备大爆，也是气打不从一处来，抬头向前方高呼：“SB别只顾着自己逃命，看看你媳妇儿的呆样，你TM还是不是男人？只顾自己跑路，不管女人死活？”

　　王子之恋回头一看，脸都绿了，拳头攥得再紧但也无可奈何，他要是敢返回的话，等待他的是更为残酷的虐待，于是只能进行传说中的眼神防守，留下一个无比怨毒的眼神后他还是咬牙跑了。

　　“你男人就是这么一副德行？真TM没劲！”天疯十四浪的口气表示很遗憾，他没玩过瘾。

　　公主之情还是没开口，但是眼泪已经开始哗哗的往下流，有过这种经历的女人都应该知道那是个什么滋味。

　　“想骗取哥们儿同情，门都没有。”疯狗龙气乎乎道：“说，你想怎么死？”

　　公主之情歇斯底里的突然大吼起来：“你们杀了我吧，杀了我吧，反正我也不想活了！”

　　“看把你美得，你说杀你我就杀你啊，多没面子的事情，做梦去！”疯狗龙悄悄示意天疯十四浪二人后退，“你想死，我就偏不杀你！留你一条狗命让你长记性，以后别TM装逼，装逼会断脉的。”

　　说完，他愣是扔下她往回走了，大约走了十多米，他突然反手扔过来两个“东西”，现在公主之情对这“东西”已经不陌生了，虽然她不知道这些“东西”具体是什么，但是她却知道这些“东西”的可怕威力。

　　果然，有四条触角都绕在她手臂和腰上，疯狗龙回头大笑：“别乱动啊，那些线一被扯动就会爆炸，这可是我给你的机会阿，呵呵，我这人其实心肠很软的，嗯？是的，我说过我是出家人，讲究一颗慈悲之心，天哥你说对不对……”

　　“当然对，非常对！”天疯十四浪现在再也不敢把疯狗龙当新手小兄弟看了，开玩笑，6级的人放翻了一群10大几级甚至是20级的人，很多天才高手的新人阶段也不过如此，狂哥的朋友果真非同凡响，得好好搞好关系才是。

　　公主之情再也无法忍受，疯狂的大骂开来：“我草你们的妈，狗杂种，烂逼玩意……”

　　疯狗龙三人才懒得理她，此刻打扫战场才是正事，公主之情骂了一阵后终于哑火，因为疯狗龙他们身后传来的是巨大的爆炸声，嗯，这就是在烈火中得以永生吧。

　　返回空地时，地上尸体全都化光飘走，留下满地的装备和补给。

　　“这一次可是大发了！”疯狗龙有些激动，爆出来的装备琳琅满目、遍地都是，少说二三十件，真是意外之喜。

　　清理了一番后，他就激动不起来了，这么多装备中，就没一件象样的，反正没有哪件比他身上的好，不过想来也正常，全是好装备的话，哥们儿刚才就不那么容易一矛戳死一个，到底是小行会的人啊，装备也太寒碜了点吧？

　　想到这一点，他又后悔了，麻辣隔壁的，劳资刚才的炸弹扔得太多了，冲动是魔鬼啊！


第五十四章 造枪大计

　　一番清扫之后，战利品就统计出来了：各类装备共计18件，多数是完美级的，看属性也就是10级上下的人用，金币153枚，药水若干！

　　疯狗龙居功至首，理所当然的分到50个金币，但相比他扔出去的爆炸干货，支出远远大于收入。

　　骚年二人爆出来的七件装备由天疯十四浪代为保管，这是要带回去还给他二人的。

　　另外那18件装备，天疯十四浪的建议得到了疯狗龙的认可，那就是拿到红市上去处理掉，天疯十四浪在红市上有固定摊位，至于卖钱后的分红，疯狗龙占三成股份。

　　这个建议连师锅都是举双手双脚赞成，理由太简单了，目睹了疯狗龙的逆天表演后，他二人就明白这一点，疯狗龙若是不出什么意外的话，将来的战斗力恐怖得令人发指，成就也是不可限量。

　　这就是传说中的潜力股，现在若不使劲拉拢，将来等人家功成名就了，人家鸟都懒得鸟你。

　　不过呢，疯狗龙这次出行的唯一收获就是手上把刺客手刃了，希望鉴定的结果令人满意，否则今晚上就是血本无归了。

　　炸弹秒人确实是拉风，可后遗症也一样强大：没钱你就别玩这一行！

　　带着这种纠结的心情，疯狗龙下线回到牢房，光头和林志正在嘀嘀咕咕的讨论着什么。

　　“你们在说啥呢？”好奇龙也有着一颗八卦之心。

　　林志笑道：“正义联盟下个月搞活动，我们打算去参加。”

　　疯狗龙赶紧追问：“啥活动？”

　　林志解释道：“角斗精英比赛，奖金一千钻石币，限30级以上的参加，面向整个第九大陆！”

　　一听是这样的活动，疯狗龙就无聊了，反正他是参加不了的，再说了，角斗方面自己确实不擅长，还是老老实实的搞科学研究吧。

　　光头貌似也要参加，与林志讨论得很是细致，不过光头无意间一句话却再次激起疯狗龙的兴趣：“对了，我上前天在四季花城看见有玩家使用枪。”

　　“用枪的倒是很少见！”林志不以为然道：“不过这也不稀奇。”

　　他的不以为然是有道理的，在现实世界中，如今的“枪”早就脱离了传统的火药武器，但也不是什么激光枪之类的杀伤性玩意。

　　如今的武器都是光电枪、脉冲枪一类的发射器，这是一种能量武器，开火类似电击枪的效果，它不是以杀伤人为目的的，而是达到让目标丧失行动能力，但它又有别于电击枪，因为射出的聚合能量击中人的话，除了人体的肌肉、神经、大脑会受到麻痹的效果外，你还会被击飞，若是目标的身体素质不够好，撞上什么物体有时候会被直接撞死，同时，能量禁锢你的身体，你越挣扎就禁锢得越厉害。

　　目前，黑色蜘蛛里面的狱警使用的全是联邦政府授权的专用脉冲枪，就算这里面的很多武力值极高的犯人也顶不住几下，因为你面对的是极强的能量，过份挣扎大有可能造成全身瘫痪。

　　纵是这样的武器，现代人也很难弄清其中复杂的构造，就别提数百年前的火药武器了，多数人是闻所未闻，这就是光棍姐当初被光棍雷炸中，为什么对那玩意认知有限的原因了。

　　光头继续道：“那可不同，那人用的应该是火药枪。”

　　光头这话也有他的道理，《第九大陆》中枪械武器是存在的，但实在是太冷门了，至少，怪物身上是爆不出这样的装备，拥有者寥寥无几。

　　所以这话让好奇龙无比好奇：“哦？那火药枪是什么样子的？”

　　光头努力回忆道：“应该是一支驳壳手枪，我见那人三枪打死了一头老虎。”

　　疯狗龙不再追问，只是奇怪的望了光头一眼，这一眼里面包含的意思太多了，光头口中能蹦出如此专业的字眼，证明他对传统武器是有认知的，但疯狗龙的心思却是活泛起来了。

　　有人用枪，而且还是火药枪，那证明人家显然是自制，制出来的还是驳壳枪，还能三枪打死一头老虎，足见其威力不俗。

　　疯狗龙敢如此确定，也是他知道即使在现实世界中，驳壳枪三枪未必能打死一头虎，那这里面的学问可就多啦。

　　先不说枪械武器的威力，只说在《第九大陆》中，自己的一系列炸弹产品并非独家专利。

　　因为枪械也好，炸弹也罢，都涉及到一个共同的东西，那就是核心玩意——“火药”，那么显然两者都是科技领域的产品，但相比炸弹，枪械对炸药的消耗就不那么大，要是哥们儿将来面对一个枪手敌人又该怎么应付？

　　我何不改变一下研究课题方向，自个儿造把枪出来？这样也能节约钱啊。

　　这个念头萌生后，疯狗龙就再也无法阻止它在脑海里蔓延了，整整一晚上他都翻来覆去的睡不着，满脑子的造枪构思。

　　构思是构思，但是他始终没有形成具体的思路，因为造枪不同于造炸弹，枪的复杂程度远非手雷可以比拟，关键是工艺流程他不知道，这上哪去弄？

　　总会找到的！

　　人家造得出来我凭什么就造不出来？他暗暗给自己打气。

　　再度上线返回霍菲尔德，疯狗龙并没立即返回工坊，而是杀回总部任务大厅找人。

　　天疯十四浪推荐给他的鉴定师叫铁板骚，一个看上去外表非常稳重的生活玩家，嗯嗯，至于内心骚不骚动，那就无从得知了。

　　“天疯已经给我提过你了，兄弟，多话我也不说了，以后你来直接就是5折！”铁板骚倒是相当痛快，“东西呢？让我瞧瞧！”

　　疯狗龙小心翼翼掏出了那把泛着黄光的刺客手刃，铁板骚笑咪咪的说道：“呵呵，经典级的手刀，不错啊！”

　　他的口气轻描淡写，但实际上这样的赞扬话很少出自他的口，鉴定师什么样的玩意没见过？

　　他只是感叹疯狗龙的实力超群，因为他已经从天疯十四浪的口中知道了，别看这位兄弟等级还低，将来绝对是爷字号的人物，你得用心对待。

　　鉴定疯狗龙的这件装备其实很简单，说白了就是拿出刀石给打磨开光，象征性的收取晶源磨损费，因为刺客手刃是已经出现过的装备，哪怕是一件史诗级的刺客手刃，最多也就是找更高级的刀石反复打磨。

　　若是鉴定从未出现过的未知装备那就不同了，而且是从未知领域带回来的，不知道用途和归类的，起码需要召集一群水平极高的鉴定师集中在一起讨论方案。

　　沐紫星眸在这方面的最高记录是第二任会长曾带回一条手帕，当时会议室云集了行会最顶尖的5名9星级鉴定大师齐聚一堂，经过反复的讨论和摸索，耗时六天得已启封。

　　那件装备出炉后通体晶蓝、圣光闪耀，竟是一件武器，被后世被评为放逐之地十大领袖武器第五位——《仙音纱》，这条手帕通过修炼魔导师的玩家驱动能量，能产生各类不同的声音，利用声波使敌人产生耳鸣、眩晕、呕吐、头疼、丢失视野、站立不稳等多种效果。

　　在当年，这件近乎于神器的装备在沐紫星眸的前辈手上呼风唤雨、大放光彩，留下一段不朽的传奇故事，当然，那都是十年前的事情了，随着前辈的仙去，这件装备也尘封在了圣殿的历史中，再也不见它重现江湖。

　　“哥们儿啥时候能有这样一件装备可就好了！”疯狗龙羡慕的想着。

　　“兄弟你要真有，我也跟着沾光！”铁板骚一边打磨一边笑，“能参与到这种级别的鉴定，我起码也是7星级以上的大师，冲击10星不再是梦想，呵呵，10星的大师随便鉴定个什么玩意都是以龙币为单位来算价的，游戏里干个几年就可以退休养老了……”

　　“啧——”疯狗龙听得又是一阵羡慕嫉妒恨，早知道生活职业这么能捞钱，当初就该朝渔夫啊、工匠、菜农、掏粪工什么的方向发展嘛，实在不行做个算命先生也好哇：

　　“盆友，我见你额有朝天骨、目有仙灵光，一道光芒从天灵盖中冲出，年纪轻轻就有一身横练的筋骨，是百年难得一见的武学奇才，维护世界和平这个重任就交给你了，我这里一本绝世武功秘籍叫《撩阴腿》，看在你我有缘的份上，就10个圣币便宜卖给你了……”

　　他兀自YY一阵似乎又想到了什么，赶紧道：“骚哥，我想请教个问题，你现在是4星级的鉴定师，你有没有鉴定过枪一类的玩意？”

　　“枪？”铁板骚被问得就是一愣，“是不是科技领域的装备？”

　　“对的对的！”

　　铁板骚想了老半天才道：“科技类的都是测试通过，很少有鉴定的，因为科技装备一般都不是爆出来的，而是手动制作出来的……”

　　到底是吃鉴定这碗饭的人，对装备来源的了解那是相当的专业。

　　疯狗龙有些失望：“那就是没有了？”

　　铁板骚想了想，道：“你这么说我倒是想起来了，咱们行会现在最顶级的鉴定大师是8星级的，一共有三个人，你可以向他们问问，说不定他们能知道一些呢？”

　　一听这话，疯狗龙就知道“向他们问问”可不是随便就能问问的，中间得托人找关系啊，游戏世界也是真实社会，里面这个社会也好，外面那个社会也罢，从来都是等级森严的，就算是在快乐系天星居住的联邦公民也分好几等呢。

　　言谈间，装备就鉴定好了，铁板骚把刺客手刃递给他：“属性不错，40个金币！”

　　“5折都还这么贵？”疯狗龙倒吸了一口凉气。

　　铁板骚有些不满：“天疯给我推荐的人，你觉得我可能坑他吗？”

　　疯狗龙拿起一看，果然，鉴定之后的武器大为不同，通体泛着的黄光仿佛注入了灵气，竟似有了生命一般，整体形象都变得生动起来。

　　疯狗龙说不出这种变化，但是他感觉得出来：

　　冷语（经典级）：+45点攻击力，+15％暴击几率；

　　攻击特效：该物品将会对生命值低于百之三十的敌人造成流血效果，持续三秒时间；

　　铁板骚确实没坑他，能拥有这玩意的人多数都是10大几级了，你6级新秀现在就能玩这个，付出40个金币的代价确实值得。

　　而且，现在疯狗龙如果不用白金长矛改用这把冷语的话，一刀下去就是109点伤害，运气好还要附加流血效果，这手刃在他手上又将成为逆天玩意。

　　严格的说，这把冷锋才是真正意义上匹配他的武器，因为这才是标准的刺客装备。

　　不过这冷锋形状奇特，就不能像白金长矛那样简单粗暴，冲上去直接一顿乱戳乱扎，估计需要一定削切的技巧手法了，而这……必然又需要一段时间的练习了。

　　疯狗龙现在慢慢的觉得光棍姐话真的有道理，这《第九大陆》，你想简单快速的冲级，那容易得很，可是冲那么快，属性的收效却是甚微，还是扎扎实实的练基本功吧，哥们儿升一级，顶别人升四五级，慢是慢了点，但等我德玛深山苦练30年后再出山，嘿嘿，劳资就闪现越塔跳大次次五杀，岂不爽哉？


第五十五章 美女逼婚

　　从总部溜达出来后，疯狗龙直奔修炼的瀑布老地方而去，这次他决心好好练习一下红凌弓和冷语这两件新武器。

　　这也是迫不得已的选择，因为他之前联系夏小情，想通过夏小情去问问行会的大师们，他琢磨着也只有夏小情这种地位的人可以向上层人士递话，光棍姐都不一定能成，至于我为武狂，那地位就更低了，根本不在考虑范围中。

　　不幸的是夏小情接任务走了，而且目的地还不是在放逐之地的范围内，一时半会回不来。

　　于是疯狗龙就这样继续枯燥的修炼，结果一练就是三天过去，经验值才涨到四分之一就涨不动了，他也等得憋闷，再联系夏小情，音盒提示无法联系。

　　他的音盒是那种最苦逼的破烂玩意，只能联系到附近三个大城区域的范围，得花钱升级才能覆盖得更远。

　　“穷人真他妈命苦啊！”疯狗龙相当的恼火，现在他的包包又只剩下29个金币，这点钱就不能再东搞搞西搞搞了，只能——搞毛啊！

　　不过又扫了一眼音盒上的好友在线名单，他的眼睛顿时又亮了，一拍脑袋道：“我怎么就忘了这么一个人脉资源了呢？此时不用，更待何时！”

　　他又试着联系了一下，秋水伊人的声音依旧冷淡，但是回答却让他喜出望外：“那就去总部谈，我马上就要回到大殿了，10分钟后见吧！”

　　自上次一别，秋水伊人也进展神速，一点也不逊于疯狗龙，如今的她已经成功突破5级大关，一身美丽精致的法装无论走到哪儿都是最耀眼的那片圣洁，找她真是比找谁都还容易，疯狗龙远远的就瞧见了，不过，美女今天的脸色貌似有点难看。

　　“你咋了？身上不舒服？”疯狗龙自认为自己很关心人，可他这种关心的语言简直就是“注定孤独一生”，你关心大美女怎能如此说话捏？

　　“没什么，在想点私事！”秋水伊人漫不经心的回答着，不过她对李大龙的态度还是尚可，毕竟在她的圈子里，李大龙属于极少数值得信任的男人了，至于其他的，她压根儿就不正眼相看，“对了，你找我有什么事？”

　　疯狗龙也是快人快语：“我想拜访一下咱们会的三位8星级的鉴定大师，请教一些问题，无论哪位都可以，这不是没门路吗？所以就找你求援喽，你可别说你没法子阿？”

　　美女沉吟了一会道：“行，没问题！”

　　疯狗龙还没来得及大喜，美女又抛了个钉子出来：“但是我有条件！”

　　疯狗龙无奈了：“我以为凭咱们俩的交情可以谈点感情，想不到又是一笔买卖，好吧，你提吧，别太过份阿，你也知道兄弟我是穷怕了的人。”

　　美女忽然从包袱中掏出一个包装精美的大盒子，疯狗龙愕然道：“干什么？”

　　美女面无表情道：“这是阿玛尼牌的新款男士西服，先拿着。”

　　疯狗龙被搞得云里雾里的：“你这是要闹哪样？”

　　美女继续掏东西：“这是芬迪牌的皮鞋，你也拿着。”

　　疯狗龙眉开眼笑的：“呵呵，是不是送我小礼物阿？承蒙厚爱啊。”

　　美女头也不抬的继续掏：“嗯，送你的，好好保管。”

　　看见她阴冷的表情，疯狗龙终于发现有些不对了。

　　美女最后掏出来的是一颗五光十色的钻戒，色泽精美灿烂、外形富贵逼人：“拿着它！”

　　“也是送给我的？”疯狗龙怀疑道。

　　“是的！”美女没有丝毫犹豫的态度，抬手就往交易栏上堆。

　　疯狗龙感到一丝不安，这一点他很了解，美女的酬劳可不是那么好拿的，可说是相当的烫手，莫非这家伙这次真是摊上超级大事了？

　　“你给我这些毫无实际意义的东西有什么用？”疯狗龙终于忍不住了。

　　美女抬起头，一字字道：“去教堂结婚！”

　　疯狗龙怀疑道：“我？”

　　美女点头道：“是！”

　　疯狗龙瞪大了眼睛：“我跟谁结婚？”

　　“跟我结婚，当我老公！”美女就算平时冷冷淡淡的，但现在绝对不像是在说谎的样子。

　　疯狗龙不说话了，他只是把美女瞪着，脸上的表情就好像看到一个人突然发了疯。

　　换别人听到这话，估计一蹦老高，但是疯狗龙却是不傻子，忽然猜到了什么，迅速否决：“不干，我不去！”

　　这时旁边正好一群男男女女的玩家经过，听到这二人对话，一个个惊得眼珠子都差点掉下来了：

　　“哇靠，这么正点的妹子喊你去结婚，你竟然拒绝，你脑子锈掉了吧？”

　　“白富美倒追矮穷龊？”

　　“这显然不是，肯定是先上车后补票的例子，之前上了车现在就不认帐了，如今的男人呐，就没有几个好东西。”

　　“四眼，说的就是你，可千万别学这种男人啊。”

　　“对不起，我不喜欢女人，我只和男人交往。”

　　“……”

　　面对疯狗龙的坚定否决，美女冷冷一笑：“去不去随你，去的话我给你引见紫姐，事情包成，不去的话就什么都免谈，我找别的人结婚去。”

　　“这……”疯狗龙顿时就犹豫了，如今他也清楚部分行会上层的情况，在议事会中，紫罗兰目前如日中天，话语权相当的大，远远凌驾在天仙子之上，而且隐隐有赶超议事会头把交椅爱在秋天时的势头，要她引见鉴定师真的难度不大。

　　可是又想到计划中的造枪大业竟要哥们儿牺牲色相，这未免有点令人不耻，非我大男子所为啊。

　　他考虑到的居然是面子问题，别人知道的话估计要活活的呕血三升。

　　“考虑清楚没有？我可不是在开你的玩笑。”美女冷冷的逼问。

　　“看得出来！”疯狗龙到底是聪明人，正色道：“如果结婚的话，我需要注意些什么？”

　　美女冷冷道：“很简单，一共三点，一、正式的重要场合你必须准时到场跟我配对，二、任何情况下不能碰我，三、半年之后离婚。”

　　她满以为这优厚的条件疯狗龙会毫不犹豫的一口答应下来，但是疯狗龙就是疯狗龙，回答总是让人吐血：“那要不要进行婚前财产公证？或者婚前健康体检呢？还有，要不要彩礼钱？喜宴要摆几桌？大办还是小办？传统仪式还是欧式风格，等等，你先别晕听我把话说完，请贴喜糖瓜子花生这些上哪去买……”

　　美女突然邀请结婚作为交易条件听起来实在狗血，但是疯狗龙却并没有多问什么，反正他是绝对不能吃亏的人，在美女的带领下，他先是去理发店换了个发型，然后到梧桐街的高档休息区订了个房间洗洗刷刷、打扮打扮，再把新衣服新鞋子换上了，当然，这些费用美女得买单。

　　游戏中的生活装束是不附加什么属性的，但是商店这方面的生意却出奇的红火，多数是女玩家们在疯狂抢购，毕竟《第九大陆》中各种奇装异服是现实世界中没有的，比如传统魔法服饰、古典华夏唐装、22世纪的创世纪家装等等，颇受女性玩家们的青睐。

　　生活装可以直接叠在外面覆盖战斗装备，之前的疯狗龙活脱脱的斯巴达勇士，只不过常年累月在野外打来杀去的，没什么城市生活的享受，斯巴达勇士确实有点儿像收破烂的。

　　都说马靠鞍装、人靠衣装，这名牌西服一换，发型一弄，那啥什么什么的膏往脸上头上一抹，形象顿时大为改观。

　　李大龙的身高确实有些矮，也就一米七左右，但是他给别人的感觉却绝不是瘦弱矮小的那一类，当然也谈不上高大威武，不过在他身上你找不出任何不协调的地方，此时黑色西装一穿，让人一眼就觉得李大龙很是精神、很是稳重，有一种临危不惧、稳如泰山的气质。

　　其实他的脸也并不难看，尽管丑化了不少，但现在剪短了头发，他整个面目轮廓分明、极具线条感，初一看感觉此人很普通，但越看就感觉此人越耐看，算不上是帅哥，可他就能给你一种别具一格的味道。

　　李大龙走出休息区时夕阳漫天，温暖的阳光透过梧桐叶落在他身上，就像情人的手在轻抚他的面部，缓缓的、温柔的、疼爱的揉出了他最真实的表情。

　　他在沉思，像个大男人一样在认真的沉思，可是他的眉宇之间却隐隐流露出一种深深的忧虑，一时间他仿佛苍老了很多，就连那些棱角分明的线条似乎都变成了刀刀岁月刻画出来的道道皱纹，其间流转着轮回不尽的人情冷暖与无人倾听的世事沧桑。

　　一时间街对面的秋水伊人竟看得有些呆了，打扮过后的疯狗龙也能算是气质出众啊。

　　她发呆疯狗龙却是一点不呆，他早已习惯了美女的倾城美艳，此刻美女换上的是一套真正的洁白婚纱，与之前不同的就是胸口露出白生生的一大块，疯狗龙飞快的扫了一眼然后就假装正人君子目不斜视的潇洒望天，心中却是暗想：事业线很深嘛，估计一只手是握不住的。

　　美女若是知道他有这些想法的话，估计当场就要暴走，不过从发呆中恢复过来，她只是淡淡的说了一句：“你看起来还比较精神，上车吧，你来开车，我们现在就去教堂！”


第五十六章 怪异婚礼

　　秋水伊人突如其来的婚礼相当的低调，直接就进入正题快速进行仪式，但像她这样的人想低调注定也低调不了。

　　教堂位于霍菲尔德城南部，是一幢建立的巨大草坪上的精美建筑，从阿斯顿马丁上面下来后，美女非常自然的挽住了李大龙的臂弯，不知情的人若是望着他们进入教堂的背影，都会无不羡慕的表示：瞧瞧这小子多有艳福，新娘子真高，跟新郎的个头都差不多了。

　　教堂大厅布满了座位，但却没有红地毯，上面的讲经台上只站着两个人，其中一个一眼便知是NPC神父，因为他手上拿着一本《圣经》，另外一人却是个女人，但李大龙只看了她一眼，那种久违的感觉就涌上心头了，正是前几天第一次见到天仙子的感觉。

　　这个女人身着一套优雅的传统正装，显然是专门为婚礼而来，但她跟天仙子不同，她脸上始终保持着若有若无的微笑，你隔远看感觉她似乎正在向你微笑，但是隔近一看，脸上的微笑顿时全无，相反，你还会觉得有些冷，一切只因她的眼睛。

　　李大龙二人出现时，那双眼睛往这边一扫，李大龙顿时感觉浑身就是一凉，那目光中有种说不出的居高临下的复杂气机，正是大权在握的人所拥有的特征。

　　果不其然，一见到她，秋水伊人就松开李大龙欢快的小跑过去：“兰兰姐姐！”

　　兰兰姐姐？难道这就是最近红火的议事会大佬——紫罗兰？

　　对方似乎知道他在疑惑什么，直到他走近才开口道：“我就是紫罗兰！”

　　疯狗龙点头道：“你好！”

　　紫罗兰也望着他点头：“我最近听不少人提起你的名字，你很不错！才6级实力就很强了！”

　　秋水伊人这时接话道：“我信得过黄瓜，他讲信用。”

　　紫罗兰望向她点头道：“你认为他能行，那就是他了。”

　　听她的口气，李大龙是千挑万选才找出来的佳偶。

　　还能有比你们更不靠谱的吗？疯狗龙心中有数，自然不会计较这些，哥们儿这是忍辱负重的结婚以谋求将来的伟大发展。

　　这是疯狗龙第一次在《第九大陆》中的婚礼，想必也是秋水伊人的第一次，这气氛那不是一般的怪异。

　　别人的婚礼都是在隆重热闹中接受朋友们鲜花礼物的祝福，新郎新娘满面红光、一脸的幸福甜蜜，而疯狗龙两个却是孤家寡人的往台上一站，新郎的表情茫然，新娘的表情阴冷，那是要多怪有多怪。

　　但神父却是不管这些，装神弄鬼的念念有词后就开始发问了：“秋水伊人小姐，你是否愿意嫁给一节硬黄瓜先生作为他的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直至永远？”

　　美女冷冷的答道：“嫁，我嫁！”

　　咦，你这回答得有点阴阳怪气的嘛，疯狗龙有些不满了，好象美女回答的是“驾，我驾”，把哥们儿当马骑？

　　问完新娘自然就轮到新郎了：“一节硬黄瓜先生，你是否愿意娶秋水伊人小姐作为你的妻子，你是否愿意无论是顺境……”

　　神父都还没问完，疯狗龙大义凛然的就开始回答了：“娶，我娶！”

　　这次轮到美女翻白眼了，这口气她听不出来才怪，疯狗龙只差没喊“我勒个去！”

　　然后就是新郎给新娘套上戒指，这对戒指不是商店货，而是结婚专用的《浪漫之约》婚戒，戴上并经过神父的祝福仪式之后，双方就成为正式的合法夫妻，并新增属性——“夫妻印记！”

　　这是一个很强大的属性，夫妻印记可让玩家选择自身一项属性来进行百分比的加强，美女自然而然的选择了魔法值，疯狗龙选择的当然就是科技强度，双方印记当前加成值为5％，这样一来疯狗龙的科技强度就提高到了35点。

　　印记可以通过双方共同组队、打怪、PK、副本等诸多方式进行提高，这个提高的速度是很快的，而且没有上限，所以婚姻在《第九大陆》中也是人生头等大事，早结早超升，升到了百分之两百三百四百，那是相当变态的。

　　当然，很多人抢着结也未必结得成，别看夫妻印记容易提升，但是《浪漫之约》就非常不好搞了，它甚至比很多史诗级装备都还抢手，这东西完全就是有价无市的。

　　只不过，双方感情破裂而离婚的话，《浪漫之约》将会被系统回收，夫妻印记消失，损失也是难以估算。

　　谁知疯狗龙在意的根本不是这个，他琢磨的是借套戒指之机，摸摸美女的纤纤玉手占占便宜，狱中生活是很难受的嘛，结果美女早有准备，手上戴了一副纯白色长筒手套，疯狗龙只能无功而返。

　　仪式完成，美女挽着疯狗龙的臂弯走出教堂，外面的草坪上围了N大一堆人，还有一辆奔驰轿车，这些人倒是没穿什么生活装，但一看架势就知道来者不善，疯狗龙心中暗叹一声：我就知道是这样的。

　　车门忽然打开，里面走出来一个高大的男人，此人看不出职业，因为他很随意穿着一件格子衬衣和一条黑色牛仔裤，径直就走到了疯狗龙三人面前。

　　“阿兰，好久不见！”高大男人一脸灿烂的笑容，态度也很友好。

　　紫罗兰也微笑着回应：“天子，很难得在霍菲尔德看到你！”

　　听她的口气，这个叫做天子的男人似乎还不是霍菲尔德地区的人。

　　天子又面对疯狗龙两人道：“恭喜你们！”

　　他口中虽然说着恭喜，而且脸上也带着笑容，举止十足一个绅士，但是疯狗龙却看出来了，他的眼中全无半分笑意，有的只是一层冰寒的阴冷。

　　幸好美女的态度也一贯冰冷：“老公，我有点累了，咱们回家吧！”

　　疯狗龙二话不说就去取车，直到看着阿斯顿马丁发出轰鸣离开，天子脸上的笑容才完全消失，表情无比的冰冷。

　　旁边有人在小心翼翼的递话：“头儿，这个美女确实是超级大美女啊，没得说。”

　　天子冷哼一声，并不答话。

　　又有人提议了：“不过那小子倒是面生，不知是哪家行会的人物？还从没见过，老大，我们要不要……”

　　天子挥手打断那人说话，淡淡道：“一个女人如果要跟我，我会让她心甘情愿的跟着我，结婚并不能说明什么问题。”

　　他这番话疯狗龙是听不见了，不过疯狗龙也确实没猜错，此刻他正在开车往总部返回：“那个什么天子的，估计你们扛不住吧？”

　　这话问得很委婉，不是“你”扛不住，而是“你们”都扛不住。

　　副驾驶位置上的美女有些诧异：“你眼光倒是很毒。”

　　“这种事只要是个男人就看得出来。”疯狗龙悻悻的打着方向盘，事实证明他再度为美女吸引仇恨值了，而且这次的仇恨值还很大。

　　这时后排的紫罗兰微微叹了口气：“这个人的确招惹不得，他叫天子传奇，是放逐之地中心主城特伊斯堡城恺撒皇宫行会的副会长！”

　　恺撒皇宫在特伊斯堡城是排名第三的大行会，这其间的差距远不是沐紫星眸可以比的，就连血色城堡都无法相提并论。

　　系统不会给出玩家排行，但是会提供行会排行的榜单，当前整个《第九大陆》的行会大大小小共计18万多个，系统是通过行会的控制区域、声望、财富、人员、规模等多个数据来综合评定名次。

　　值得一提的排在前一百名的行会，其总部绝对是在各区的中心主城，第二大城第三大城根本不可能，换个说法就是，你的行会想挤身百强，就先想法子把总部迁入中心主城吧。

　　这个恺撒皇宫目前排名是第88名，麾下成员3万多人，并拥有自己的产业和控制区域，其规模远远盖过了排名第503名的沐紫星眸，它的副会长天子传奇亲临教堂，就别说紫罗兰了，纵然是会长燕雨花倾城今天在场，恐怕也扛不住。

　　疯狗龙也终于明白过来，美女是让天子传奇给盯上了，不管是迫于巨大的压力还是不堪其扰，只好出此下策随便找个人把婚结了再说。

　　实际上他就冤枉秋水伊人了，秋水伊人现在《第九大陆》中认识的男性玩家，除了他疯狗龙外，就是暴牙珍那一伙人了，可那群牛鬼蛇神却是不敢恭维，想想吧，取出“经典含具大长茎”这种名字的人，而且还只有一面之缘，美女想胡乱闪婚都得先掂量掂量，不过从这个角度来说，疯狗龙也不是什么好鸟，如果说“大长茎”是老流氓的话，那么“硬黄瓜”就是文青型闷搔。

　　不过疯狗龙却是懒得管美女是怎么被天子传奇盯上的，哥们儿把婚也结了，现在是该求回报的时候了，对了，今天是新婚大喜之日，咱们遵守约定，晚上绝不洞房，但总该吃一顿川菜什么的大餐意思一下吧？

　　当然，这个费用穷得掉渣的新郎官是付不起的，只好顺理成章的让新娘子付了，不过这样一来哥们儿就有吃软饭的嫌疑了，其实吃软饭也是一件好事，因为饭本来就是软的，难道说你生吃硬的？


第五十七章 好事多磨

　　沐紫星眸的宽大会议室中，紫罗兰这次召来了行会三位最顶尖的8星级鉴定大师，两男一女，分别是：此生无望、芳草碧连天和白玉夫人。

　　芳草碧连天和白玉夫人一看就是年轻人，倒是那此生无望看上去有些年纪了，估计在五十岁上下。

　　听完疯狗龙的问询，芳草碧连天和白玉夫人就连连摇头，唯独此生无望沉吟着道：“我可不可以这样理解？按照你的说法，科技领域的产品既然能够鉴定，又能够测试？”

　　疯狗龙反倒是被问怔住了：“这怎么说？”

　　此生无望道：“其实很简单，就是在野外爆出了一件稀有装备，这件稀有装备还可以改装，墨丘利之锤就是这样做出来的。”

　　疯狗龙也曾听老头儿说起过，天才殿堂的经典杰作墨丘利之锤，它被改装之后还能变成墨丘利之炮，两者之间可以随意转换形态，远近皆可、攻守兼备，是一把融合了科技和魔法的超级武器，无比的生猛。

　　疯狗龙想了想，道：“我想要的是直接制造的远程武器，主要是工艺流程，比如说火药枪，很普通的一把枪。”

　　此生无望道：“简单的工艺我知道，但是没有图纸，我只能口述。”

　　“那就OK，您老人家尽管口述，我找本子和笔记一记。”疯狗龙大喜过望，这个婚没白结啊，总算找着路子了。

　　从会议室出来后，他对自己的新媳妇根本不闻不问，直接就兴冲冲的杀回工坊，事实上他的媳妇儿也早就不知去向了。

　　按照此生无望提供的思路，疯狗龙觉得以工坊和自己现有的条件还是可行的。

　　目前，他可以动用的设备还是很多，爱琴海微型科技盒就有两种，一种是包装用的，另一种改装用的，做枪管、枪机、枪托、子弹绝对没有问题，中型的科技箱可以进行稍微复杂的内部改动，比如说扳机、簧针、击针、保险、拉钩、簧杆、铰孔、切线等等。

　　说起来，枪的部件比炸弹多得多，但真正复杂的还是各种原理，因为这么多部件组合起来，你要保证产品问世之后的威力、精度、轻重、浸水、炸膛、瞄准、故障等诸多问题，至于人体工程学等问题都还要排在后面，这是炸弹能比的吗？

　　可是，既然把婚都结了，我又有什么理由因为复杂而放弃研究呢？

　　疯狗龙如果敢把这话说出来，别人若是听见，保准认为这都是什么跟什么呀，你搞科学研究跟结婚有根毛的关系？

　　不过偏执狂就是偏执狂，在工坊足足折腾了两天后，疯狗龙悲催的发现：还缺材料，而且缺的还不是一般的稀有材料。

　　他身上现在那点钱在黑市上根本不够看，怎么办？

　　想了想，他还是主动联系矿山挖穿，音盒那头矿山挖穿只能苦笑：“我的哥，你要的东西真是一次比一次罕见，好吧，铬钼合金钢是吧？名字我记下了，我马上给你查，一会就给你消息。”

　　黑市卖家的效率果真高得惊人，没过十分钟矿山挖穿就回话了：“你要的货我们有，但是要从天才殿堂那边运过来，最快也要十天时间，而且这一路非常远，兄弟你可得有心理准备啊，这货绝对便宜不了，起码是以钻石币为单位计量的，兄弟你给个准信儿要多少，确定要的话我现在就通知那边发货。”

　　放下音盒后疯狗龙就默然了，这是好事多磨呢？还是过程太为复杂？狗日得劳资现在上哪去搞钱？

　　焦急中音盒又响，拿起一看疯狗龙就乐了：“哈哈，小丁丁，有什么好关照阿？”

　　丁丁鱼的声音很是开心：“瓜哥，我终于到霍菲尔德城了。”

　　疯狗龙道：“嗯嗯，我来接你！”

　　20分钟后，疯狗龙出现在东门的集市广场，隔着老远他就看见了丁丁鱼，这小子还不是一个人来的，正和另外一个高大威猛的战士交谈。

　　发现疯狗龙到来，丁丁鱼就拉着赶紧招呼：“瓜哥，来，我给你介绍一位猛人，这位是……”

　　他还没说完，疯狗龙就猛的窜上来了，非常礼貌的伸手：“喂——怎么称呼呀？”

　　战士倒是很客气的微笑：“叫我阿龙行了。”

　　李大龙怔了怔，咦？跟我同名啊，不过他还是讪笑着道：“龙哥是吧？财经界有谁不认识龙哥阿？你看他一身的IT造型。”

　　丁丁鱼耷拉着双眼，有气无力的解释道：“龙哥是我的一位好哥们，同时也是一位优秀的召唤师……”

　　他这次又没介绍完再度被疯狗龙蛮横的打断：“召唤师是吧？我最崇拜召唤师了，你是用……法杖召唤吧？我没乱盖啊，怎么样？有什么好关照阿？”

　　丁丁鱼无奈道：“算了，你就没个正经的时候，龙哥，还是你来给他解释吧？”

　　龙哥顿了顿，道：“是这样的，小丁已经12级了，我刚接到一个任务，想带他一起去，瓜兄如果不忙也一块去吧？小丁可是对你大加赞赏呢。”

　　“哦？”疯狗龙来兴趣了，“什么样的任务？”

　　龙哥道：“任务的具体内容还要等雇主安排，但是有一点我有必要提醒，这趟任务非常危险。”

　　那就是一笔大的，疯狗龙为了钱可以不顾一切，马上就答应下来了：“那我们现在就走起！地方在哪？”

　　丁丁鱼道：“在雅轩！”

　　东大街的“雅轩”是一处相当复古的茶社，三层高的建筑遮掩在梧桐叶间，这里清雅而幽静，传说中的雇主把碰头地点安排在这里，显得神秘而低调。

　　疯狗龙还没见到雇主，倒是见到一群各色装束的玩家在茶社门口，有的蹲着，有的站着，有的来回踱步，也有的在不断张望，反正不管这些人有什么动作，但就是没有人开口说话，也没有人进入茶社，氛围是安静，但却不是一般的怪异。

　　许久，茶社里走出来一个个头奇高的女人，这女人一身的穿戴相当时尚，鼻梁上架着一副大大的墨镜，手上抱着一卷纸质件资料，俨然工作人员似的招呼：“各位久等了，老板请大家进去面谈。”

　　老板又是何许人也？是雇主吗？看这架子还不是一般的大，疯狗龙相当的好奇，不过他没有多问，跟在小丁丁后面进入茶社。

　　茶社一层是中庭式设计，布置充满了古香古色的韵味，随处可见几千年前唐宋时期的饰品，露天的巨大盆栽绿意昂然、走廊上的挂画全是水墨风格、而大厅里的屏风则是一幅栩栩如生的八骏奔腾图，幽雅的屏风隔断了尘世的喧嚣和世事的烦恼。

　　一个人来到这里，心情自然而然就平静下来了，想必这雇主应该是一位雅士。

　　果不其然，绕过屏风后，中央的红色檀木椅上坐着一个身着黑色唐装的男人，此人约莫四十岁左右的年纪，脸上虽刻满了皱纹，但是一脸的笑意让人感觉很慈祥，可是他不笑的时候你就能感觉到一种无形的压力，那是一种上位者的威严。

　　进来的一行包括疯狗龙三个在内，一共十三人，十一男两女，座位早就摆了一圈，雇主客气的一招手：“诸位请坐！”

　　众人一坐下后，墨镜女就拎着个茶壶开始逐一倒水，疯狗龙看了看，还真是茶，这位雇主看来也是华夏一族的玩家，只是到了这个时候还是没谁开口说话，空气中酝酿着一种压抑的气氛，似乎大家都在等待雇主先开口。

　　果然，大约半盏茶的功夫过去，他才慢慢的开口了：“诸位，通知了大家这么长的时间而迟迟没有约大家相见，鄙人这里表示最诚挚的谢意，非常感谢大家对鄙人的理解和支持。”

　　这番话说完，最东首边一个法师装束的人就主动站起笑道：“这都是我们的幸运，能为严老板做事，是分外难得的机会，我们必定倍加珍惜，这次接到消息，我们马上就赶到了霍菲尔德来。”

　　这小白脸是谁呢？咋说话这么肉麻呢？疯狗龙相当的不屑，不过和他有相同想法的不在少数，只是大家都静静的坐着，不在脸上表现出来而已。

　　其实疯狗龙这时已经看出来了，通过座次就能明白，小白脸身后有两位，估计是同一伙人，自己三个是一伙人，南面坐着的两个美女是一伙，外围有两个怪模怪样的家伙站在一块是一伙。

　　而在小白脸的正对面坐着的是三个猛男，为首一位精壮汉子身上全是皮革制品，半个肩膀露在外面，肌肉非常发达，一看就知道是正宗的角斗士职业，只是汉子表情阴鸷、眉宇间杀气腾腾，但见他点了点头，起身发话道：“请问严老板这次要我们做的是什么事？”

　　严老板向墨镜女点了点头，墨镜女立即把手上的那卷资料一张张发到每个人的手上。

　　疯狗龙接过一看，纸上就只得一个图案，那仿佛是一块碎片、又像是一面令牌，但像是一团雾状混合物，说不出那是个什么玩意，可是上面刻满了古怪的符号，通体血红，俨然是被鲜血浸泡过的，只扫一眼就让人感觉心头不舒服，有一种说不出的邪异感。

　　这绝对不是什么好东西！

　　精壮汉子沉声道：“这是什么？”

　　墨镜女淡淡道：“它——叫做血羽灵！”


第五十八章 血羽灵

　　“血羽灵？”小白脸也皱着眉头发问了，看来他也不知道这是干什么用的？

　　严老板开口道：“它叫什么名字并不重要，重要的是我现在需要大家代我把它找到！”

　　龙哥终于开口了：“那它现在在什么地方？”

　　严老板道：“它装在一个瓶子里，这个瓶子在一处地宫中的神殿上，这个地宫在霍菲尔德东北方向未知区域，距离边境线2公里，要进入那处地宫，必须使用特定的钥匙进入，钥匙现在已经在我手上，稍后我会交给你们。”

　　他的表述能力相当不错，三言两语就把事情的来龙去脉说清楚了，但正是因为如此，每个人都从中听出了巨大的凶险，这可是要进入非常危险的未知区域啊，而且还是未知区域的迷宫中。

　　精壮汉子沉思着，道：“把瓶子带回来么？”

　　“不！”严老板肃然道，“你们找到瓶子后，会发现神殿上有一尊神像，神像的胸口是一个符文罗盘，把瓶子里的东西倒在罗盘上，罗盘就会自动卸下，至此，你们的任务就算完成了一半。”

　　大厅里安静得出奇，每个人心头都升起了不祥的预感，这趟行动恐怕行不了大运，很可能有血光之灾啊。

　　精壮汉子继续发问：“那么，我们要怎样才算完成任务呢？”

　　严老板道：“这个罗盘你们要好好保管，带着它前往东部地区的克里斯塔港，在明天晚上19点整，距离港口3公里处的东北海域方向，将有一艘船准时前来接应，船上的人会发出对应的暗号，你们把罗盘交给船上的人，任务就算完成了，不过我要提醒诸位，这次行动一定要保密，同时与我们竞争的，另外还有好几家人，我希望诸位全部都能活着回来，我也知道这趟任务有些艰难，不想参与的现在即可退出，鄙人绝无丝毫责怪之意。”

　　所有人都沉默着，精壮汉子小心翼翼的发问：“假如我们顺利完成任务，严老板这次准备开出多少酬劳？”

　　严老板缓缓伸出两个指头，一字字道：“20个圣币！”

　　疯狗龙一听就吓了老大一跳，我操！老人家你真是财大气粗啊，钱——不是这么烧地，不过呢，我喜欢！

　　仔细算一算，十三个人全部参加就算平分的话，每人也能分到约1个圣币和50个钻石币，这是什么概念了，就算兑换成现实世界的信用点，大约可以买2000只干面包，够你吃上大半年了。

　　妈的，这个钱必须挣了！机会难得呀！

　　果然，在场的每个人都沉默着，没有任何一个人表示要退出！这年头选择富贵险中求的赌徒真不是一般的多啊！

　　严老板看了看众人的反应，然后点点头：“看来大家都没有意见了，由于时间紧迫，那么，现在就可以出发了，小如会送大家到边界线，这笔费用不用大家支付，具体的行动细节她会在路上告诉你们！”

　　小如就是那个墨镜女，此刻她已经掏出了五支跳动着蓝色光点的飞行魔法棒。

　　这就是《第九大陆》中最昂贵、最便捷、最高级的交通工具了，它属于官方非卖品，但你可以在商城中租赁，它的起源来自曜石之地，其内部贯注了取之不尽的高纯度高品位的晶源，以晶源为动力来飞行。

　　魔法棒在平时不用的时候可以缩小装入玩家包袱，一旦投入使用，它就迅速变大变粗，晶源驱动魔法将你双脚固定在棒子上，然后升空飞行，每支魔法棒限载三人。

　　飞行魔法棒是《第九大陆》最受玩家好评也是最受诟病的道具之一，受好评是因为它确实速度惊人，比如像上次疯狗龙他们搭黑车从雨花公园去塔克区，车子开了整整两个小时，但魔法棒在20分钟左右的时候就可以抵达。

　　然而，这玩意受玩家诟病的地方真不少，因为要使用它，真是太贵太贵了。

　　租赁一支首先就要向商城交纳1个圣币的保证金，其次，使用魔法棒飞行1米消耗1个铜币。

　　是的，你没有看错，1米1个铜币，1个银币只能载着你飞行100米，1个金币仅仅能飞出去1公里，而一个钻石币也就10公里，一般的玩家谁也不愿花这个冤枉钱，所以，飞行魔法棒的用途多不是用在游山玩水上的，而是发生紧急事件快速赶往事故地点支援友军用的，特别是那些五六十级的玩家，一旦濒临死亡，队友就会不惜一切代价赶去支援。

　　《第九大陆》的版图是何其广博？仅是毛糙村到霍菲尔德城就是360公里，你用飞行魔法棒半个小时就能到达，但却需要花费整整30个圣币，谁吃多了没事烧这个钱？所以这玩意当真是有钱人的玩物。

　　另外，飞行魔法棒可以载着你迅速抵达战场，但是不能参与战斗，比如对方跑了你用这个玩意追，那不行，系统会提示你暂时无法使用！站在棒子上往下面砸技能，你最好想都不要去想。

　　飞行魔法棒的速度是没有限制的，但是快慢取决你的体质，这个很好理解，因为在高空中速度太快，风就会变得犹如刀子一样锋利，刮得你眼睛都睁不开。

　　此时五根棒子升空，庞大的霍菲尔德城在众人眼中变得越来越小，越来越远，最终消失在地平线上。

　　疯狗龙忍不住暗暗感叹，有钱就是好啊，连路都不用走。

　　大概是组上队的原因，小如立即把飞行速度降到很慢了，因为队伍中有两个异端的存在：12级的丁丁鱼和6级的疯狗龙。

　　她立即看了看龙哥，龙哥会意，知道这是人家等着自己解释：“他们两个都是我的好朋友，我可以保证他们不会拖累大家的。”

　　“你凭什么保证？”旁边的小白脸冷冷的质问，这时候疯狗龙才知道这家伙的ID叫漂流者，33级的奥术法师，他的两个跟班也是奥术法师，分别叫做漂流瓶和漂流灯，只不过等级就差他太远了，一个21级另一个25级。

　　但是不管怎么说，25级对于一个玩家来说是真正成型的等级，它意味着你迈入了第九大陆的主流人群。

　　“三个家伙名字都一样，应该是老配合吧？”疯狗龙从不小看人，等级真的不能说明太多问题，但是他把目光落向精壮汉子三个人时，他还是被吓了一跳，有时候等级也是能说事的。

　　团队栏显示精壮汉子的职业果然是个角斗士，ID叫做武运必彰，等级竟然有51级，在这堆人中他是等级最高的一个，他身后的两人分别叫做星行者和九云飞，30级的传统剑士与27级的冲锋战士。

　　前面两个美女分别是奶妈和刺客，值得一提的是奶妈是游侠吟唱师，就是所谓的坦克奶妈，奶妈已经42级，叫做山水佳苑，只不过这名字看上去可不像是美女，倒像是某楼盘。

　　刺客叫做邻家女孩，等级稍低但也有32级，一身紧凑的叶子铠，武器也不知道藏在什么地方。

　　疯狗龙终于明白小白脸为什么要这样质问了，这几拨人至少在等级方面就相当给力，而我方阵容实在有点惨不忍睹，小丁丁12级的魔导师也能说得过去，战斗中扛不住了大不了疯狂烧魔晶就是，而龙哥好歹也是28级的召唤师，起码名字取得霸气——“常山赵子龙”，哦对不起我看错了，是——“床上赵子龙”。

　　尼玛，床上有如赵子龙一样神勇，那啥“盘蛇七探”的东东左一戳右一插，我插我插我再插，就看你怕不怕？哦对不起我又说错了，就看你爽不爽？

　　一群全是几十级的人，只有哥们儿的等级是个位数，这委实尴尬了点。

　　“这位黄瓜兄弟6级怎么了？你看不起？”终于，那两个怪模怪样的战士发话了，开口的战士身材高大，但是相貌猥琐，一说话眼睛就眯成了一条缝。

　　哥们，你是好人呐，肯帮新人说话，疯狗龙甚感欣慰，低头看了看团队栏，这哥们竟然是35级的装甲战士，名字也很给力——1V3！

　　他的同伴是搏击师，等级略逊——29级，名字简直是太清新了——住厕快鸡师！

　　好吧，你赢了！

　　小白脸冷笑着道：“我是在问你吗？”

　　1V3一听大怒：“妈比的你再说一遍试试？信不信老子把你弄了也就弄了。”

　　小白脸正待反击两句，只听小如干咳了一声：“老板交代了，本次行动的队长指定为武运必彰，这一路上希望大家都能听从他的指挥，不要节外生枝。”

　　武运必彰也不说话，只是很平静的扫了一眼1V3和小白脸，两人顿时就不闹话了。

　　他的眼神也不能说是凶悍，但是他这个人给人的感觉太冷了，被他扫一眼就仿佛是被一把无形的刀给割了一下，任你再嚣张也得乖乖退缩。

　　幸好这时山水佳苑在后面喊了一声：“边界线到啦，都下去吧！”


第五十九章 羽灵神殿

　　边界线这个术语是玩家取的，它非常明确的划分了既定大陆和未知区域。

　　《第九大陆》运行多年，它的主脑系统并不是固定的，随着现实中星际舰队的旅途见闻越来越多，主脑系统也在相应的膨胀，自动开发出更大更杂的区域。

　　简单的形容，系统就真像一个人的脑子一样，装的东西越来越多，这也是《第九大陆》长盛不衰的原因。

　　未知区域有几个明显的特征，第一，新装备好装备多是从这里爆出去的；第二，需要玩家的探索和开发才能成为既定大陆；第三，未知区域的怪物数量比既定大陆多且猛，没事别乱走。

　　除此之外，最值得玩家们注意的是，未知区域永远是黑夜，就算已知区域是早上九点，但只要越过了边界线，就是伸手不见五指的黑暗，除非能变为既定大陆，它才会拥有白昼之分。

　　武运必彰显然是个中老手了，他准备得很充分，进入边界线后就为每个人发了一个火把和一个指南针，但是通过沿途地形，大家隐约可以辨认，这一片应该都是丘陵地形。

　　直到在一处小山脚下停下，众人发现山壁上嵌着两扇古老的石门，门是紧闭着的，而且门上的各种图案甚是邪异，跟那血羽灵一样，看着就不舒服。

　　“应该就是这里了吧？”山水佳苑开口说道，她的声音很甜很嗲，听上去就冲淡了心头那份不舒服。

　　由于没有地图，小白脸也只能看指南针：“没错，就是这里，队长，开门吧！”

　　“他不会开的。”疯狗龙小声嘀咕。

　　“为什么？”丁丁鱼好奇道。

　　疯狗龙又开始深沉的装逼了：“你能明白自然就明白，你不能明白永远都无法明白，正是明白人不能明明白白的明白，不能明白的人总是等明白的人给你被明白……”

　　小丁丁同学只能给跪了：“算了，我的哥，当我没问。”

　　果然，武运必彰盯着门上图案左看右看，反正就不是拿出钥匙开门。

　　小白脸正要催促，武运必彰忽然沉声道：“这样子就没意思了。”

　　他声音不大，但是每个人都能很清楚的听见，众人都面面相觑：“啥意思啊？”

　　大家很快就知道是啥意思了，黑暗的林中忽然响起一个女人的回声：“那要怎样才有意思呢？”

　　这声音就像是在每个人的头顶上响起，但等你抬头一看，上面什么也没有，只有永恒的黑暗。

　　武运必彰淡淡道：“已经来了，却要鬼鬼祟祟的躲起来，这不是你的一贯风格。”

　　敢情他还跟这隐藏在暗处的人认识？黑暗中果然飘出一道黑影，就像幽灵一样不声不响的现身了，一个身段苗条的女子出现在大门口，此人装束精干，明显刺客，肩甲、护手、靴子特别突出，细而长、尖而利，一条黑色披风彰现刺客独立特行的气质，灰扑扑的衣服颜色更是显得很低调，唯一让人印象深刻的就是脸上戴着一只菱形的黑色口罩，遮掩了她的面容。

　　可是通过她那双灵动的单凤眼和细长的弦月眉，想必隐藏在口罩之下的，是一张充满了个性的倾城容颜。

　　蒙面女也并不是一个人，身后还跟着两个蒙面的女跟班，看装束应该都是刺客。

　　众人顿时就心生警惕了，严老板早就提示过，这次行动另外还有几家人，这伙女刺客恰倒好处的出现在这里，估计目的也是一样的。

　　蒙面女望着武运必彰，口气中似乎有几分嘲笑：“群殴也不是你武运必彰的一贯风格，什么时候学会以多欺少了？”

　　面对她的嘲讽，武运必彰毫无反应，只是淡淡的回应：“都是在刀口上舐血的兄弟姐妹，比不得你们这些大行会有头有脸的人物，你们混的是江湖，我们讨的是生活。”

　　“敢来这里讨生活的人，想来应该是胆子很大的，不仅是胆子大，身手也应该不差！”前两句她说得轻描淡写，后两句口气骤然变得尖利，那个“差”字出口，她身形一闪，眨眼间人就到了疯狗龙的面前，一团纯白色的光芒仿佛一把电锯，锋利的锯口就割向了疯狗龙的咽喉。

　　这一变化之快令所有人始料不及，但是突然之间白光就褪散，众人看清楚了，蒙面女手中的武器是一个发亮的十字架，但是十字架在半空停顿，只因武运必彰不知什么时候到了她旁边，单手扣住了她的手腕。

　　两人的动作和速度稍有差池，疯狗龙还能不能安然无恙的站着就很难说了。

　　但至少众人都反应过来了，别看蒙面女速度惊人，但是武运必彰更加可怕。

　　刺客职业讲究高力量高爆发，但刺客真正令人头痛的地方在于那些位移技能，比如瞬步、鬼步、疾风步等等。

　　而角斗士的特征在于皮厚血多，能扛能打，尤其是高敏捷和高超的战斗技巧，角斗士倒是没有什么瞬移技能，但武运必彰一下子就制住了蒙面女，双方这其中的实力高下，当真是一目了然。

　　疯狗龙还真没乱说，你能明白自然就明白，明白不了永远也想不通。

　　此时疯狗龙仍然一动不动，一副泰山即崩也面不改色的神态，蒙面女瞧了他一眼，收回了武器，目中透出几分赞许：“不错！”

　　众人自然知道她所说的“不错”是什么意思，疯狗龙处惊不乱、临危不惧，这份养气功夫的确值得称赞。

　　当然，真实情况就是疯狗龙刚才差点被吓尿，以他现在的等级根本不可能在大刺客的瞬步面前作出任何反应。

　　蒙面女转身朝石门走去：“武运，我知道你是个不肯吃亏的家伙，开个价吧，要多少钱你才开门？”

　　武运必彰道：“你确定你进去以后不会妨碍我们的行动？”

　　“我要妨碍你的话，你们根本不可能顺利走到这里来！”蒙面女傲然的说道，“我只有一个条件，你是怎么知道我在这里的？”

　　武运必彰沉默了一会才道：“这个简单，边界线到这里居然连一只怪物都没有，地上又没有法术弓箭打斗的痕迹，这里没人躲着才怪了！”

　　蒙面女怔住，众人也恍然，这么简单的迹象我怎么就忽视了呢？

　　只有丁丁鱼转头钦佩的望了疯狗龙一眼，原来你那串怪话的就是这个意思啊。

　　某龙就被这一眼望得飘飘然了，开玩笑，别看哥们儿只有区区6级，可哥们儿这眼力和头脑少说有6000级，小哥我早就发现不对了，看你们这些高等级是怎么练上去的？太不注意细节了吧。

　　蒙面女这时又道：“10个钻石币，回城了给你，别跟我讨价还价，开门费就这么多，赶紧开门！”

　　按照小如事前的交代，武运必彰小心翼翼的拿出了一颗龙眼般大小的明珠，珠子一出现在他手上后就开始变色，五颜六色各种色泽交替变换，同时自动飞向大门，嵌在一处图案上，这一刻每个人都目不转睛的盯着大门，门上所有的图案仿佛都被明珠给激活了，一瞬间散出了血色光芒，仿佛林子都被点燃，而珠子好象也与大门融为一体。

　　许久，所有的光芒渐渐黯淡，大门发出一阵“吱呀呀”的沉重转动声，两扇石门缓缓朝外掀开，一阵阴风就浸了出来，每个人几乎同时有了一种感觉：不祥之地！

　　蒙面女沉默了好一会才叹道：“看来这趟差事绝不轻松呀。”

　　“小钱靠拼，大钱就是靠命了。”说完，武运必彰举着火把率先走入洞中。

　　严老板没有乱说，这真是一处地宫，洞穴很狭窄，但是一直走到尽头后才出现一块硕大的石板，这块板子被掀开后，所有人的视野顿时就是一亮，呈现在眼前的是相当壮观的一个宫殿大厅，它简直比足球场还要宽大。

　　宫殿四周是一圈流动不息的水流，中央是一道巨大的台阶直达天顶，顶上的神台上竖着一尊神像，这神像跟普通神像大为不同，它面目狰狞、巨大丑恶，不过胸口的确有个刻满了图案的符文罗盘，时不时的闪一闪光。

　　“就是那玩意了！”小白脸长吁了一口气，目的地终于到达。

　　疯狗龙目测台阶，粗略判断少说有两百多级，远看倒不觉得怎样，等走近一看，这规模之大简直令人咋舌，在场16个人在第一级台阶上站着就算是一字排开，其长度还不到五分之一。

　　小白脸道：“上吧，我们走！”

　　“慢着！”武运必彰沉着脸发话了，“1V3先上，山水佳苑跟在后面！”

　　“你什么意思？”小白脸忍不住问道，“看不起我们？”

　　1V3不禁冷笑道：“傻笔年年有，今年特别多，你觉得你行，带种的你先上啊？”

　　小白脸仔细望了望这近乎于天梯的台阶，发现武运必彰的命令还是有道理的，这台阶远远望去虽然安静，两侧也就只有一个挂盆似的灯架子，可是总让人感觉其间雾气氤氲，透着一种未知的诡异，有什么机关陷阱也说不一定。

　　他三个法师带头的话纯属脑残行为，由装甲战士和奶妈带头，若是情况不对的话也能保证全身而退。

　　果不其然，1V3和山水佳苑走到第13级台阶的时候就出事了。


第六十章 宇田世家

　　台阶两侧灯架的挂盆突然冒出大团火光，焰火中两道笔直的能量飙出，在空中凝聚变化，瞬间就化身为两个铠甲武士的影象，带火的武士刀迅雷般朝1V3的脑袋上劈了下来。

　　“当当”的两声脆响，1V3举剑就架，他用的是一柄钢铁巨剑。

　　刀剑相击，两记火星迸现，非常的耀眼。

　　作为装甲战士，其实也就是暴牙珍练的坦克型战士，只不过暴牙珍走的是肉盾型路线，纯粹以高血量来硬撑，但1V3却是依靠曜石合金、符文精钢等装备来提高防御和抗性，这种装备还能抵消疯狗龙科技类型的部分伤害。

　　这一类型的战士通常都在前排，为团队吸收伤害，本身不具备什么伤害力。

　　但纵是如此，幻象武士这两刀直接劈得1V3单膝跪地，脑袋上居然被震出两个“—48”“—49”的伤害数值。

　　小白脸直接就看傻眼了，35级的装甲战士居然都被震出这种伤害，自己刚才要是贸然上前，这两刀大有可能直接把他脑袋劈成菊花。

　　1V3一跪地，山水佳苑法杖挥舞，半空瞬间降下红、黄、蓝、白四道笔直的圣光，白光疯狗龙是见识过的，他知道那是治疗的神圣之光，不过另外三色圣光估计就是加防加攻加抗性的，1V3就迅速站了起来。

　　“上！”武运必彰一声令下，只见三条人影幽灵般的窜了上去，鬼魅般的就到了两个武士的身后，跟着就是十字架和匕首的幻影一阵乱舞，产生幻影的不止是武器，连人影都仿佛产生了分身，上砍下撩、左扎右刺，各种技能乱飞，仅十秒钟时间两个武士就发出一阵怪叫，迅速化为星星点点的能量灰飞湮灭了，跟着就是“轰”的一声大爆，各种药水银币装备落地。

　　三个人以极其快速的手法就将几件装备拣进了自己的包袱中，动作虽然眼花缭乱，但众人还是看得很清楚，那几件均是黄色的经典级装备。

　　做完这些，蒙面女才转过身拍了拍手，眉宇间仿佛有了一丝笑意：“我要的东西就是这些，我想我们应该不会妨碍到你们的行动，毕竟我们的目的和你们不一样，武运，你说呢？”

　　武运必彰沉着脸没有说话，倒是小白脸忍不住了：“你这是独吞装备！”

　　蒙面女道：“我这么做自然有我的道理！”

　　小白脸立即转头把武运必彰望着，但是武运必彰口中只蹦出来一个字：“走！”

　　“你不是吧？”小白脸几乎跳了起来，“这么大方？把装备让给外人？”

　　武运必彰冷冷道：“什么东西可以让雇主给我付钱，我就要什么东西，其余的与我没有关系，走！”

　　小白脸顿时无语，这官大一级压死人，自己总不可能上去跟三个剽悍的刺客对着干吧？

　　有了这次经验，这次上前开路的就是赵子龙了，他的召唤师路线走的是人形召唤流。

　　这个职业分支也是很多的，比如召唤怪物、召唤野兽、召唤精灵等等。

　　召唤野兽是最容易修炼的，相对来说也很简单，召出来的东西多而且全是物理攻击；召唤怪物就是走魔法攻击流；召唤精灵则是走的技能流；

　　而召唤人形是最难的，它是模仿玩家的特质而进行的召唤，例如赵子龙召出来的是两个长枪士兵的白色幻象，上去惊动武士后居然还可以硬扛两下才挂，不过能扛这两下就足够了，蒙面女三人上去就是一阵乱刺基本可以搞定。

　　但是大家很快发现了这次任务的难度了，随着台阶越来越往上，每隔十几级就会出现更厉害的幻象，前面是武士幻象，后面的就有巫师、弓手、幽灵、狗熊、老虎的幻象，慢慢的，仅靠蒙面女三个人就不够了。

　　前排变成了赵子龙召唤出来的长枪士兵、盾牌士兵、大刀士兵的集合，再配合1V3和奶妈，堪堪能支持10来秒时间就得退了，后排的攻击也就成了小白脸三人的主力。

　　小白脸三人走的是奥术系职业一个很有趣的分支——卷轴系，他们的技能跟普通的奥术系法师差不多，什么火墙啊、冰墙啊、烈焰风暴等等，但是效果却是大为不同。

　　奥术系法师总体提升路线是这样的，一是通过魔法值的增加、也就是单纯的增强蓝量来提升技能的基础伤害，二是通过技能的反复使用来提高段位，从而极大的增强技能威力。

　　但是玩卷轴的就不同了，简单的说，就是一个奥术法师蓝量既不高，同时技能段位也比较低，他使用卷轴之后施放的技能会产生增益效果。

　　这种法师主要是从一开始就选择了比较非主流的技能，例如《狂风暴雨》，法师召唤出一阵暴雨，对区域内的敌人每秒产生2点伤害，这个技能就算你练到5段以上，也就是每秒产生20点伤害，这对敌方阵营来说完全就是毛毛雨。

　　倘若使用了5星级以上的冰冻卷轴，那么这阵暴雨可将敌人冻住8秒时间，这就非常要命了。

　　所以现在小白脸的法术还是蛮厉害的，他主修的是最大众的火系，一个大火球丢出去看效果竟不逊于疯狗龙的菊花雷，火球可以将上面的巫师击退五米，爆炸后分裂出来三个更小的火球还能产生溅射效果，至于伤害嘛，全是50点以下，也不知是他法强太低还是怪物魔抗太高。

　　反正这些都不关疯狗龙的事，现在全队就只有他跟小丁丁同学在无所事事的打酱油，因为他俩的级别参乎不起这种级别的团队战斗。

　　至少别人是这么认为的，但疯狗龙乐得清闲，嗯嗯，其实有时候他也喜欢不劳而获的。

　　随着战斗次数的增加，眼看着神像就越来越近了，小白脸忍不住得意道：“这年头啊，任何队伍缺少法师都是万万不能的……”

　　这倒是实话，越到后面法师的作用就越明显，说到底是输出主力，大片大片的火墙和冰雨砸出去，总比你刺客硬来要安全很多，看着也赏心悦目。

　　不过他后半句就让1V3相当的不满了：“肉盾也不过如此嘛，还得要奶妈帮忙才站得住，玩成这样有什么意思？”

　　“妈逼的你说谁呢？”1V3转头骂道。

　　小白脸不屑的扫了他一眼：“又没说你，你激动个什么劲？”

　　1V3气得笑了：“不知道你瞎逼逼个什么，要弄死你也就几秒钟的事。”

　　“说得对，要弄死一个脆皮确实就是几秒钟的事！”这个低沉而冰冷的声音是队伍的大后方传来的。

　　众人听得就是一怔，回头往下一看，不知什么时候这地宫中已经到来了二十多个人，为首是一个浑身银色装甲的战士，左手一把战锤、右手一面十字盾牌，身后的人也是五花八门什么职业都有，但看来势就知道不善。

　　装甲战士沉声道：“谁是主事的？请站出来说话！”

　　武运必彰分开众人走上前：“你是谁？”

　　装甲战士冷冷的看着他：“你不用打听我是谁，我也没兴趣知道你是谁，既然大家都在这个地方出现了，相信很多东西各自心头有数！”

　　他这话并没有任何挑衅的意思，但话却是说得盛气凌人，每个人都有了一种预感，这伙人敌意很强，弄不好一会就要开打了。

　　赵子龙暗自朝丁丁鱼和疯狗龙使了个眼色，意思就是你们往上退点，一会儿真要打起来小心你们的小命不保。

　　这时武运必彰又道：“你想怎样？”

　　装甲战士摇了摇手上那把造型凶恶的战锤，轻描淡写的说道：“看你也应该是道上混的，大家出来无非是图口饭吃，比不得那些名门大派的行会。”

　　武运必彰冷冷道：“你究竟想说什么？”

　　装甲战士笑了笑，道：“很简单，你们走，离开这里，我就当什么事都没有发生过，而且我还可以保证，我不会对你们伤及毫发。”

　　听到这话，武运必彰不禁被气得笑了，大概是他平时习惯了不苟言笑，这不笑还好，一笑脸色就变得说不出的难看：“合着你也知道大家是出来讨生活的，你断人活路还说得这么理直气壮，是你天真还是我脑残？”

　　装甲战士的脸色变了：“你的意思就是你非要在这里赖着不走了，是吗？”

　　武运必彰冷笑道：“你弄错了一件事，是老子先来的这里，不存在赖不赖的问题，而且，老子要走还是要留？还轮不到孙子来给老子作主。”

　　话说到了这个地步，再多说也是无益，装甲战士一招手，后排一阵铺天盖地的各色箭雨就飞上来了，武运必彰这边只能往上退，这就是团队的短板，没有弓手是天大一个硬伤。

　　当然，这也不能一退就是十几级台阶，把上面的幻象惊醒了就是两头受敌，武运必彰沉声道：“前排的退慢点，中间的准备防守。”

　　话音一落，赵子龙法杖舞动，台阶上瞬间钻出来三个长枪兵、两个盾牌兵、一个大刀兵、和一个弓箭手。

　　装甲战士怔了怔，他似乎也没想到对方阵容里居然还有超过20级的人形召唤师，不过他嘴角露出一丝不屑的冷笑：“雕虫小计，给我灭了这些杂毛东西！”


第六十一章 腰马合一

　　装甲战士一伙的输出主力基本上都是弓手，箭雨一洒上来，赵子龙的召唤兵倒得一点不慢，唰唰唰的就化光消失。

　　倒是小白脸三人放了一片火墙跟冰雨下去，暂时性的阻止了对方往上扑来。

　　可是法师技能的CD再短，能短过弓手射箭的速度吗？你放火我不上，等你火一灭，我就射你个欲仙欲死。

　　幸亏山水佳苑顶在前排不断为自己和1V3放治疗圣光，吸收了不少伤害。

　　饶是如此，整个队伍还在缓慢的往上退，其实这时候双方心头都有数，武运必彰这边很快就要退无可退了，届时就将是刺客们突下去拼个鱼死网破了。

　　不过看蒙面女三人轻松的神态，她们似乎根本没有拼命的打算。

　　武运必彰虽然一直很镇定，但这只是表面上的镇定，他现在也想不出更好的法子把这群人赶走。

　　“仗，不是这么打地！”关键时候疯狗龙软绵绵的开口了。

　　丁丁鱼也老气横秋的反问：“那，应该怎么打呢？”

　　“一句话……”疯狗龙举起一根手指：“腰马合一！”

　　丁丁鱼为了配合他，开始深沉的慢慢抬头：“何谓腰马合一？”

　　疯狗龙一本正色道：“腰马合一呢，是我心目中一位浩气长存的已故伟大武术家李小龙先生解释过地，如果你想多了解一点呢，就跟我学两趟功夫……”

　　前排的人累死累活的拼命抵抗，结果一看他们两个在大后方若无其事的聊天打屁，顿时气得吐血，小白脸这一刻差不多就又想骂人了。

　　可是他实在骂不出来，因为对方的箭支密如暴雨，他得随时开启自己的护盾。

　　丁丁鱼忽然道：“你不露两手的话，我怎么跟你学呢？你先解释解释什么叫腰马合一吧？”

　　“这个……”疯狗龙勉为其难的搔头，“好吧，看在你跟我佛有缘的份上，我就先解释解释，这腰马合一呢，就是将腰部的力量和腿力、脚力集中在一起爆发出来，是武术搏击的一种发力方式……”

　　住厕快鸡师是搏击师，听到疯狗龙说出“搏击”两个字，他忍不住就多瞟了对方一眼。

　　不瞟还好，这一瞟就看见疯狗龙在后排原地来了个“后卫高射炮开大脚”，他忍不住一阵鄙夷，就你这烂动作还敢谈搏击术？

　　搏击术肯定是谈不上，但是这一大脚开出去后，下面“轰隆”一声巨响，两边人都吓了一跳，爆炸火焰冲天而起，台阶直接被炸塌了两级，石块四散飙飞。

　　住厕快鸡师怀疑似的看了疯狗龙一眼，疯狗龙得意洋洋：“看见了没？这就是腰马合一。”

　　“天下武功，果真是源出少林啊，啧啧！”小丁丁同学拍起屁来也是绝不含糊，心里却是暗想：丫这个把月时间又弄出了新东西，这么大的威力啊，瓜哥就是瓜哥，搞怪物不行，搞人却是杠杠的啊。

　　这时武运必彰等人已经注意到了后排两个新丁的对话，纷纷转过头来。

　　丁丁鱼又道：“少林武功不可能只有这一招吧，有没有其他的招式呢？”

　　“当然有！”疯狗龙大咧咧的往上走了几级台阶，扎了个马步后大吼一声：

　　“龟——”

　　小丁丁顿时怔住：嘛意思呀？

　　疯狗龙双手一脸愤怒，双手放在腰间：“派——”

　　这次不仅是小丁丁怔住，连其他人也全都愣住了：这小子是要干嘛？

　　“气——”疯狗龙蓄势待发。

　　丁丁鱼激动鸟：“瓜哥，难道你练成了七龙珠里面的武功？不过，这玩意貌似不是少林功夫嘛。”

　　“功——”疯狗龙口号喊完，双手朝天一推，没错，是朝天上推去的，众人又吐血了，你这么大的阵仗，结果什么都没有，这搞毛啊。

　　当然，这么想就错了，大大的错了，台阶下又是一大团火光迸现，爆炸巨响震得人头皮发嘛，就像是粗大的闪电在自己头顶上方不远处撕裂。

　　刚才那一炸是震慑敌方用的，而这一炸正中敌方中央，来了个中间开花，尽管没有死人，但是众人的直接傻眼了，这尼玛都是什么技能呀？

　　毛的个技能，只不过是这宫殿里没什么光线，疯狗龙又居高临下，光棍雷阴起人来简直是你想不中招都难。

　　“牛某！”小丁丁眼睛都直了，他很清楚疯狗龙用的肯定不是菊花雷，他是见识过那玩意的，那东西绝对没有这么强大的威力。

　　某龙就少不得飘飘然一番：“其实呢，这只不过少林功夫的一点皮毛而已，如果你想学高级点的武功，这个学费嘛……”

　　他话没说完，旁边的邻家女孩忽然一声惊呼：“小心！”

　　疯狗龙“哇”的一声怪嚎，然后就仰天倒下了，他这个跌倒姿势实在是太难看了一点，就像是一屁股坐空，不是背着地，而是屁股先着地。

　　其实他算幸运的了，对面的强力弓手在射出这支《穿云箭》的同时，山水佳苑闪电般的套了一个魔抗技能在他身上，到底是大几十级的奶妈，反应速度奇快无比。

　　这个蓝色印记为他提供了30点魔法抗性，但饶是如此，疯狗龙的生命值直接跌为了17点，可见没有奶妈的话，刚才这记冷箭就要了他的命了。

　　疯狗龙没有慌张也没有紧张，而是恼怒极了，卧槽泥马，敢让哥们儿如此跌面子，劳资今天跟你拼鸟。

　　吞了两把药站起来后，他一挥手，众人又晕了，只见这货摸出来一把长弓。

　　最晕的是武运必彰：你不是刺客吗？怎么又变弓手了？

　　而这群人中最惊奇的还是赵子龙，来之前丁丁鱼就反复提起过李大龙，反正他把李大龙夸得是天上少有、地上罕见，花见花开、人见人爱，赵子龙心里不以为然，不过是没过10级的新人而已，再怎么厉害也有限得很嘛。

　　可是现在，自己这么多高手都挡不住对方的推进，而疯狗龙随便虚晃了两下子就震慑住了对面一群宵小，这《第九世界》之大，真是无奇不有啊。

　　疯狗龙刚才在众目睽睽之下“屁股啃屎”，这是他绝不能容忍的事情，所以现在一爬起来就老毛病又犯了，那就是又TM开始下血本了。

　　这货这段时间经过刻苦练习，弓术大有长进，左一拉右一弹的，光棍雷真如下雨般的往下落去。

　　宫殿台阶上火光阵阵、雷声隆隆，无比灿烂，无比壮观。

　　由于他现在有弓在手，光棍雷菊花雷接二连三的弹下去，这个伤害真的是太可怕了，因为这个伤害是建立在这么好的地形条件、这么长的射程、又是科技强度的诸多前提下，换句话说，他现在发起威来，只有他炸别人的份，没别人反击他的说法。

　　何况这冷门东西只要是个人都扛不住，尤其是像他这样不计成本的乱射乱砸，只要你不是五六十级的猛男，我看你们能顶多久。

　　对面一伙人也算骨头硬，边往下退边往上射，疯狗龙轮番轰炸了十多颗光棍雷，下面仅仅阵亡了三个而已，主力尚在。

　　看到对方阵容还比较完整，其实他也有点心虚，不过气势还是要撑起，于是他摆了个“咱们工农都是一家人”的洋气Pose，口中一声大喊：“陷阵之志，有死无生，击鼓、进军——”

　　这是变相在提醒众人不要愣着，趁势一口气杀下去啊。

　　赵子龙会意，法杖舞动、口诀念起，台阶上大小杂兵再度出现，而最后出现的是一个白色的女武神镜象，身高体积比杂兵大了好几倍，手中一杆长矛比人都还长，想必是赵子龙25级的大招了。

　　当然，这个时候疯狗龙也是斯巴达勇士无所畏惧——我的长矛无法平静下来！怪嚎着扑了下去。

　　他敢扑也是有恃无恐，反正多的光棍雷都扔出去了，他也不在乎在闪光弹数量上下血本，左一颗右一颗不要钱似的砸。

　　其实这个东西在武运必彰等人眼中是看不见效果的，因为团队模式不会闪着自己人，所以闪光弹一爆炸就是一股子青烟升起，但在敌方视野中，那就是白茫茫的一片。

　　众人也不清楚这其中奥妙，反正一看对方纷纷在捂眼睛，顿时士气高涨，此时不上，更待何时？

　　最先杀下去的人是星行者和住厕快鸡师，一个是传统剑士、另一个是搏击师！

　　这两人此刻才是真正的大放光彩，因为这两个职业比较冷门，而且不太注重技能，他们的立足之本就在于战斗技巧，比如星者行的传统剑士，外表看上去有点儿像古代的剑客，一把长剑也是耍得有板有眼的，左一划拉，右一拨撩，然后突然跳起空中急速旋转舞起一串剑花，旋转中反手狠狠一剑斩出去，不但姿势优美，动作连贯，而且这一剑往往就是暴击，中者必倒无疑。

　　至于住厕快鸡师，连疯狗龙都看得吐血，好歹你还是搏击师呢，有点优雅的动作好不好？看你这搏击术跟街头黑道混混的三脚猫把式有什么区别？

　　见他杀得高兴，疯狗龙悄悄追上去：“大哥你这是什么拳阿？”

　　住厕快鸡师傲然的一甩边分：“这是我自创的独家拳法，叫做《大汉乱劈柴》，想不想学？想啊？那好，你看好了，一点点、二麻麻、三桃源、四季柴、五亏手、楼上座、七巧板、八匹马、酒端倒、拳来到，呀哈——”

　　疯狗龙：“……”


第六十二章 蝙蝠男

　　不到五分钟时间，在一群流氓的追打砍杀下，敌方阵营二十来人基本全跪，到最后只剩下那装甲战士一个人被所有人团团围住一阵群殴。

　　但是这货相当的生猛，在这么多人的狂轰滥炸下，他居然站了整整10多秒才倒下，而且他并没有真正倒下。

　　这个家伙把剑插入地面，支撑着自己身体，他虽然挂了，但是头却没有低下，而是抬着的，脸上挂着一种似笑非笑的诡异表情。

　　“这货真的经打呀！”小白脸不禁感叹，刚才他的火墙烧在这战士身上，这战士连眉头都没皱一下。

　　“装甲战士嘛，当然能扛！”1V3不以为然的说道，“看他身上这套铠甲，估计是合金做的，看看一会能不能爆出来？”

　　武运必彰一直在指挥战斗，并没有亲自动手，此刻众人还在聊天议论，他忽然沉声道：“注意了！”

　　他并没有提醒大家要注意什么，但是通过他凝重的表情和眼睛所指的方向，众人发现下面又有人来了。

　　这次来的不是一群，而是一个。

　　一个很普通的男人，外形普通、衣着普通、装饰普通，从外形上看你根本看不出他是什么职业，但唯一不普通的地方就是他的脸上带着一个个蝙蝠形状的黑色眼罩，单看这个眼罩就觉得诡异可怖。

　　蝙蝠男是慢慢走上来的，停下脚步后望着满台阶的尸体他微微有些惊讶：“没想到你们居然能把宇田家的人给收拾了。”

　　这话隐隐有些讽刺的意思，1V3冷笑道：“一群渣渣有什么难对付的？”

　　“渣渣？”蝙蝠男饶有兴致的看了一眼1V3，然后又把目光落向其他人，口中喃喃道：“全是些生面孔啊，姓严的很聪明嘛，知道大胆启用新人。”

　　众人面面相觑，敢情我方来意，这蝙蝠男竟很清楚？

　　当他把目光扫到武运必彰身上时，他的口气柔和不少：“武运必彰？”

　　武运必彰怔了怔：“你认识我？”

　　蝙蝠男摇头道：“我不认得你，但我知道有个朋友曾经在做任务的时候，你帮过他一把，看在这个份上，你们走吧？”

　　所有人再次怔住，这家伙的口气跟刚才那装逼的装甲战士几乎完全一样。

　　1V3冷笑道：“好大的口气！”

　　“不走？”蝙蝠男连看都没看他一眼，这句话是直接问向武运必彰的。

　　武运必彰总觉得面前这个人非常危险，真正的高手是不会让你从表象上看出什么的，因为你等看出不对的时候，什么都来不及了，眼前这个男人看上去是很普通，可是又有谁知道他的深浅呢？这一点才最为可怕。

　　但是人在江湖，总有这样那样的顾及和考虑，武运必彰沉吟着，道：“阁下既然知道严老板，想必也应该清楚我们的来意？”

　　蝙蝠男根本不理会他的旁敲侧击，而是直接发问：“走还是不走？你如果不正面回答我的问题，我就只好当你们不走了。”

　　1V3气得笑了：“装个什么？老子今天就不走了，你能怎样？”

　　蝙蝠男微微的叹了口气：“你们既然能收拾宇田的人，看来也值得我动手了。”

　　这口气狂得真不是一般的狂，1V3勃然大怒：“兄弟们，上！”

　　这次不需要他提醒，小白脸率先一道火墙点燃，两个跟班冰环和冰雨将其禁锢，1V3冲上去就砍，邻家女孩的腕刃也没入这火海冰雪之中。

　　一瞬间就有七八个技能将其吞噬了，甚至连蝙蝠男的真身都看不见了。

　　没有人能在这样的攻击中不受伤害，但是蝙蝠男做到了，等到火光散去、光芒消失，所有人都傻了眼，蝙蝠男还是那么随随便便的站着，身上别说没受伤，就连衣服都没有被烧着半点。

　　是技能防御还是高品质装备？这个问题没有人能解答，蝙蝠男的实力远远超出了众人的想象。

　　突然之间，蝙蝠男就在众目睽睽下瞬间消失了，所有人都还没反应过来，山水佳苑发出一声惨叫，跟着就软绵绵的倒地了。

　　再回头一看，蝙蝠男就像什么也没做过一样，但是手上却多了一把正在滴血的短剑，闪动着相当慑人的寒光。

　　说是短剑，但造型更像一柄带了弧度的匕首。

　　刺客？这是众人的第一反应。

　　“呀——”邻家女孩一看同伴被秒，一个瞬移就到了对方背后。

　　但蝙蝠男背后就像长了眼睛似的，连看都没看就是一个肘击后打，邻家女孩顿时捧着肚子弯下了腰，都还没真正意义上弯下来，蝙蝠男转身一记飞脚直接将其踢飞，至于落点，那已经不是众人能看见的黑暗深处了。

　　这一刻的台阶就像炸药桶被点燃了，除了疯狗龙、小丁丁和武运必彰外，其他人全都卯足劲涌了上去。

　　蝙蝠男短短两次出手足够说明太多问题了，这家伙的高爆发居然连40多级的坦克奶妈都能秒，秒其他人那还不跟割草一样容易？同时刺客的瞬步也能反应并瞬间反击，只怕这位是真正的一流高手，逃是没用的，不如集全队之力，或许能有一丝胜算。

　　疯狗龙也没有扔雷了，他刚才也被这蝙蝠男的身手给震住了，直观上看，他估计这位比夏小情都还要厉害很多，但更多的原因是他发现蒙面女三人不知什么时候没影了。

　　疯狗龙都是这种反应，丁丁鱼同学连反应都没有，站在原地目瞪口呆的望着这场面，蝙蝠男的匕首每次一舞动，黑暗中就会产生一条精亮的细线，他也知道这是手速极快而残留下来的幻影，一开始这条细线还是笔直的划过，随着众人的诸多技能施展，这条线有时候会划拉出一个三角形，有时候会变成一个逆十字，有时候甚至会变化成各种稀奇古怪的图形，反正不管运行出什么可怕的轨迹，你就是看不见他的真身……

　　“妈呀，妈呀，妈呀……”小丁丁同学目光呆滞、表情茫然，口中只能语无伦次的重复这两个字。

　　看着己方阵营不断有人倒下，疯狗龙也看出来，这次执行我军的传统战略战术可能也不行了，要不等会就冲入团战中央假装惨叫一声，然后再顺势躺下——装死！

　　不错不错，这蒙混过关得列为我军当前最高级别的先进战术了。

　　他正准备这么干，冷不防发现交易栏在这个最危急的时刻打开了，回头一看，武运必彰不知什么时候到了他的身边，一脸的凝重：“拿好，冲上去把点子取了，我一会想办法掩护你走，快！”

　　说完，交易栏上果然出现了那瓶血羽灵。

　　疯狗龙愣了愣，严老板不是说血羽灵在这宫殿的某个地方吗？武运必彰什么时候找到的？

　　不过这些疑问来不及细想了，其实武运必彰的思路是最正确的，他把这个最重要的任务物品交给疯狗龙也是有原因的，此刻疯狗龙往上一跑，蝙蝠男身形一闪就脱离了战团，朝上追来了，武运必彰抽出一把短小精悍的腰刀，刀光像雪片一样把蝙蝠男笼罩。

　　一大群人困不住蝙蝠男，此刻武运必彰居然一个人困住了他，试想武运必彰如果自己往上跑，就没人能拖住蝙蝠男了。

　　尼玛，疯狗龙为了传说中的富贵险中求，也是没命的往上跑，他甚至都不敢回头瞧身后的战场。

　　随着一只只武士、巫师、幽魂被引活，疯狗龙风驰电掣般的冲到了神像面前。

　　“住手，不能倒上去！”下面传来了蝙蝠男的焦急咆哮声，“快住手，倒上去的后果是你承担不了的……”

　　但现在疯狗龙已经别无选择了，瓶子里的血羽灵就像一团鲜活的液体注入了罗盘中，罗盘转动，整座神像红光大盛，往外迸发出万道强光，大殿彻底被映红了，那些追上的怪物似乎受不了这种血腥的光线，纷纷化光消失。

　　转动中的罗盘竟发出一种古怪的声音，像是什么东西正在被撕裂，又仿佛是来自地狱恶魔的嘶吼，这种混音没听过的人简直想象不出来它的可怕，就连疯狗龙都感觉到一种漫无边际的恐惧，大脑一片空白。

　　许久，光线渐渐黯淡，罗盘停止转动，“咔”的一下从神像上掉落，疯狗龙刚一接住，耳边就响起了系统的声音：

　　“警告，警告，你已启动了血羽诅咒，诅咒将在72小时后开始，警告，警告，你已启动了……”

　　这是什么诅咒疯狗龙也来不及细想了，因为他已经看见蝙蝠男像根利箭似的射了上来，下面的台阶上已经没有几个站着的人了。

　　蝙蝠男的表情非常愤怒：“把那东西给我交出来！”

　　疯狗龙赶紧把罗盘揣进包袱，蝙蝠男见状彻底怒了：“我爆你出来！”

　　疯狗龙的优点就是越危险，他的头脑越清醒，看见蝙蝠男手上的匕首光线以极快的速度冲自己方向移来，他看清楚了来路，果断的把闪光弹往地上一丢，然后迎着对方疯狂的扑了上去。

　　“嘭——”

　　这玩意当真是阴人利器、屡试不爽，就连蝙蝠男这样的一流高手都被闪瞎了，捂着眼睛在原地咆哮：“混蛋，你闯下大祸了，严老头的活儿不是你们这些生瓜蛋子能接的……”

　　当然，这个时候疯狗龙不会盲目自信到去灭了对方，他相信蝙蝠男这样的猛男，不是几颗炸弹就能对付得了的，于是趁着这个机会，他的招牌模式开启，往下狂奔而去。


第六十三章 困惑

　　这两百多级的台阶来时就觉得长，现在逃命的时候只恨它仿佛更长。

　　疯狗龙跑下来的时候，满地的尸体实在是惨不忍睹，小白脸死得是最惨的，他整个头颅都被割了下来，眼睛还睁得老大，目光里透着恐惧和怀疑，似乎在死的那一刹那还不敢相信，有人竟然能在他开盾的情况下，还一刀切下他的脑袋。

　　疯狗龙的速度也算是够快的了，但还不能跟一流高手同日而语，仅跑下来五十多级台阶，背后的蝙蝠男就旋风般的杀到了。

　　“给我留下！”蝙蝠男厉声喝道。

　　“你给老子留下！”尸体堆中一个满身是血的人一跃而起，从旁边一个侧扑居然抓住了蝙蝠男的腰带。

　　仔细一看，居然是1V3，别看这家伙平时脾气大，关键时刻还真不含糊，奄奄一息之际居然偷袭得手。

　　“二狗，你保护他走！”1V3声嘶力竭的大吼出声。

　　疯狗龙再一回头，住厕快鸡师居然在刚才那阵血雨腥风中活了下来。

　　但住厕快鸡师却是回头一声撕心裂肺的大喊：“兄弟——”

　　原来1V3抓住对方腰带死不放手，蝙蝠男索性两刀划在他手腕上，但装甲战士哪是那么容易挂的？

　　“给我滚开！”蝙蝠男被缠住后无比愤怒，连续数刀劈下，1V3后背上的装甲都被劈开了，血肉模糊中露出了森森白骨。

　　“走——”他在临死前用尽最后一口气拼命喊出了这一声。

　　住厕快鸡师的眼睛红了，李大龙的血也热了，喉咙仿佛被堵住，他已很久没有过这种感觉了。

　　在这个团队中，1V3是唯一一个肯为他说话的人，虽然1V3有点爱喷人，可是最后一刻他用死为李大龙争取跑出去的时间。

　　不管是什么任务，无论是什么环境，关键时刻愿意为团队作出牺牲的人都是值得尊敬的，但更多的是：一种信任。

　　无论他是信任住厕快鸡师还是信任疯狗龙，这种信任激奋震撼、鼓舞人心。

　　疯狗龙这次仍然不敢回头，边跑边把蜘蛛雷不断往自己脚下丢，反正跑出没多远就只听得背后是隆隆雷声。

　　跑出地宫后住厕快鸡师开口道：“看这情况也跑不出多远，趁现在怪物还没刷新，我们去边界线下线，明天再上线汇合。”

　　疯狗龙点头，除此之外也别无他法了，这个蝙蝠男委实太过吓人，没谁挨得了他一刀，别说一刀，连半刀都不能。

　　不过等到他第二天上线通知小如的时候，疯狗龙惊奇的发现小如的飞行魔法棒上居然还站着丁丁鱼同学。

　　丫是怎么活下来的？

　　弄清楚原委后疯狗龙吐血了，敢情我军的先进战术被你给你学了去，在惨烈的激战中哎哟一声倒地装死，然后趁乱逃出了地宫。

　　“那些复活了的人呢？怎么没来？”疯狗龙追问道。

　　小如轻描淡写的答道：“损失惨重，来不了了。”

　　“损失惨重”短短四个字已经很能够说明问题了，想象一下小白脸那样的死法，疯狗龙毫不怀疑那将会全身大爆外加疯狂掉级的，就算这趟任务成功，只怕报酬远远低于损失。

　　疯狗龙忽然就想起了蝙蝠男的话：“严老头的活儿不是你们这些生瓜蛋子能接的……”

　　这话另有所指，但此刻任务在即，容不得你多想。

　　从边界线到东部的克里斯塔港空中直线距离就差不多有2000公里，飞行魔法棒都飞了2个多小时，但疯狗龙、住厕快鸡师、丁丁鱼并没有入港，按照严老板的吩咐，距离港口3公里处的东北海域方向，将有一艘船在19点钟来接应。

　　于是一行三人在海边寻了块大岩石坐等天黑，东部地区的傍晚总是黑得很快，大约6点左右，天色就变暗了。

　　海浪的声音逐渐低平下去，身后的竹林却开始哗哗作响，三人等得实在无聊，只能啃啃冷馒头打法时间。

　　“瓜哥，昨晚那高手是谁呐？”小丁丁问道，蝙蝠男的厉害已经给他留下心理阴影了。

　　但疯狗龙盘算的却不是这个，他这一天一夜都在思考一个问题，将来我要是碰上这种高敏捷高爆发的大刺客该怎么办？

　　炸弹貌似顶不住，用枪抵挡吗？

　　那么造枪大计真的有必要进行下去，不管有多艰难。

　　迷糊中，海平线上出现一个黑点，黑点渐渐放大为一艘船，借助微弱的光线望去，丁丁鱼不禁倒吸了一口冷气：“该不会就是这艘船吧？”

　　住厕快鸡师一看也有些傻眼，这船是那种传统的老式大帆船，但桅杆上悬挂着的是一面四四方方的黑旗，旗帜上绣着一个骷髅头的白色图案，只要是个人就能看出这是一艘海盗船。

　　要命的就是此时海盗船上同时升起三道红、蓝、绿强光，貌似弓手用箭朝天射出，不但整齐有致，而且不断升空，反复持续了三次后，住厕快鸡师知道这是接应的人来了，赶快拿出一张白布挥舞起来。

　　海盗船在不远处停下，然后就是一叶小船划了过来，船上就得一个人，蒙头蒙面根本看不清楚，这人嗡声嗡气的发话了：“东西带来了吗？”

　　疯狗龙点点头：“在我身上！”

　　蒙面男也点头道：“给我吧，然后你们就可以走了！”

　　交易很快完毕，望着蒙面男划船离开，丁丁鱼还是有些不相信：“就这么简单？太顺利了吧？”

　　住厕快鸡师也表示赞同：“是呀，这佣金也挣得太容易了。”

　　“也不容易，死了那么多人！”丁丁鱼想起蝙蝠男就害怕。

　　“这倒也是！”住厕快鸡师点头回应。

　　……

　　他俩在兀自感慨，却没发现李大龙一直遥望着海盗船，他现在目力精湛，能望到很远的地方去。

　　只见海盗船上闪过一条人影，那人脸上正带着一种似笑非笑的表情，此人竟是昨天被群殴致死的装甲战士。

　　装甲战士有意无意的朝李大龙的方向扫了一眼，脸上笑意更浓了，仿佛是在嘲讽。

　　偏偏李大龙毫无反应，只是转过身淡淡道：“好了，任务完成，咱们回去，通知小如来接我们吧！”

　　直到他们三人走远，海盗船也消失在大海深处，一轮明月才从海平线上升起，柔和的月光洒在那些哗哗作响的竹林深处，也洒在一张带着口罩的脸上。

　　虽然看不见她的脸，但却可以看到她灵动的单凤眼和细长的弦月眉，她的眉宇中没有疑惑之色，有的，只是一种沉思。

　　旁边的蒙面跟班却是疑惑无比：“他们可能不知道，罗盘最终还是被宇田家的人骗走了！”

　　蒙面女坚决的否定：“不，刚才他一定也看见了宇田家的修罗斩，我看得非常清楚。”

　　跟班更不懂了：“那他们为什么不去追呢？要追的话也来得及，现在肯定来不及了。”

　　蒙面女眼中的沉思之色更浓：“这也是我想知道的问题，这其中明明有诈，他却仍然无动于衷。”

　　她顿了顿，道：“回去后给我好好查一查，那个会用爆炸武器的家伙是谁，他的名字、等级、职业、特点、技能、有没有行会等等，这些我统统都要知道，越详细越好。”

　　跟班忍不住道：“为什么不查其他人，单单就要查他？”

　　蒙面女一字字道：“这个人相当的不简单，可偏偏一点名气也没有，我想知道这其中的真实原因。”

　　她们还在猜测，李大龙他们已经在返回霍菲尔德城的途中，不过等到他再出现在雅轩，已经是第三天的下午了。

　　这次行动的人全部都在大厅就坐，只不过没有谁的脸色好看，想来是因为这次损失太过惨重。

　　特别是小白脸，此刻面无表情的坐着，他以为自己不喜怒于形，但现在通过他这种没有表情的表情，大家似乎都清楚的看见他脑门上印着两个字——“郁闷！”

　　当然，严老板的脸色就很好看：“辛苦大家了，这次任务顺利结束，按照我们事先的约定，我会支付大家佣金的。”

　　话音一落，小如就挨个挨个的交易了，疯狗龙本来是开心的，但看现在大家不开心，他也假装不高兴。

　　交易栏上显示，本次任务的佣金是1个圣币53个钻石币38个金币，尼玛，哥们儿终于发达了一把啊。

　　严老板继续道：“这次任务大家损失很重，我会为作出牺牲的朋友支付额外的补偿。”

　　一听这话，大厅的气氛就活跃起来了，小白脸的精神顿时就为之一震，快速起身道：“能为严老板效劳是我们的荣幸，这次任务是难得的机会，再度证明我们是非常珍惜机会的人……”

　　尼玛，你还能再露骨点吗？

　　疯狗龙也追问起来：“那没有牺牲的玩家呢？”

　　“没有牺牲的自然就没有补偿了。”严老板似笑非笑的看着他。

　　疯狗龙只好悻悻的坐回原位，小如在一个个的交易佣金，武运必彰这些人拿到佣金后客套了几句就很快离开，没多时，这大厅就只剩下李大龙了。

　　小如皱眉道：“你怎么还不走？”

　　李大龙吐了口气：“我还有些事情想请教严老板。”

　　“哦？”严老板饶有兴致的望着他，“我没记错的话，你叫做一节硬黄瓜吧？如不嫌弃，我称你一兄如何？”

　　“客气了！”李大龙摇了摇手，“我希望严老板能解答几个问题？”

　　严老板挥手道：“请讲！”


第六十四章 真相未明

　　大厅风雅，茶香四溢，给人一片祥和宁静的氛围，但李大龙的问题就相当的锐利：“那瓶血羽灵其实一直都在严老板你的手上吧？”

　　他这么一问，严老板和小如同时都是一怔，谁也想不到李大龙居然猜出了这一点。

　　“是的！”严老板点了点头，但他并没有反问李大龙是怎么看出来的，正如李大龙自己所说，能明白自然就明白，不能明白纵然问再多都是白搭。

　　严老板是聪明人，李大龙也不是傻瓜，《第九大陆》是勇者的大陆，但有的时候，智慧的力量则更为强大。

　　李大龙叹了口气：“老实说，我没想到你会承认。”

　　严老板肃然道：“我只是个生意人而已，跟你们谈合作就是做生意，我做生意的原则就是讲诚信，既然你开口问了，我自然就要诚实的回答你！”

　　“佩服！”李大龙拱了拱手。

　　严老板谦虚道：“不敢！”

　　李大龙继续发问：“血羽灵是在去边界线的路上，这位小如朋友悄悄交给武运必彰的吧？”

　　严老板笑了笑：“是的！”

　　李大龙沉吟着，道：“地宫里面，那个戴着蝙蝠形眼罩的人是谁？”

　　严老板淡淡道：“他叫冷锋，是放逐之地公认的三大名刺客之一，排在第三位，不缔属任何行会。”

　　李大龙站起身：“我的问题问完了。”

　　严老板也站起身伸手，诚恳道：“我期待我们下一次的合作，我可以保证你的佣金远高于其他人。”

　　李大龙也礼节性的握手：“但愿！”

　　说完他也转身离开，直到他离开雅轩，小如才开口道：“老板，你好象很看重他。”

　　严老板点头道：“这个人不简单啊。”

　　小如道：“可是他才6级，不过是个新人而已。”

　　严老板微微一笑：“别的人都死在了地宫中，偏偏就是这个6级的新人活着回来了，而且还完成了我交代给他的任务。”

　　小如有些不服气：“据我了解，是武运必彰他们以死保他出来的。”

　　严老板看了她一眼，道：“实力强大的人一抓就是一大把，可智力强大的人却就凤毛麟角了，一个人的头脑并不是等级来决定的，这次去了这么多人，只有他是清醒着的，你也看到了，也只有他问出这些要害问题。”

　　小如点头道：“你说得是！”

　　严老板若有所思道：“你们好友加上了吧？下次如果有大单子，务必要通知这个人，他现在才6级，将来60级的时候，就不是我们能请动的大人物了，也许用不了60级，估计30级的时候就请不动了……”

　　他们这边在讨论，李大龙已经赶往东门与丁丁鱼、赵子龙、1V3和住厕快鸡师汇合了。

　　这次行动，大家也算是认识了，尤其是1V3的壮烈牺牲，这让李大龙生出一份结交的心思。

　　“那算个锤子！”1V3大咧咧的表示，“将来兄弟你有什么好活儿，别忘了通知兄弟们一声。”

　　“那是肯定的！”疯狗龙胸口拍得震天响。

　　住厕快鸡师道：“像这次这来钱快的活儿，瓜兄弟不要忘记老大哥我们呀？”

　　李大龙忽然叹了口气，苦笑着道：“这次这种任务，我希望下次再也不要接到了。”

　　“为什么？”众人均感大奇。

　　李大龙本来不想说，但一想到1V3在地宫中拼死掩护自己，一时间觉得不说似乎有些不够意思。

　　其实从蒙面女出现的时候，李大龙就觉得整件事情味道不对。

　　地宫需要特定的钥匙才能打开，如此机密的玩意掌握在严老板手上，理论上说来，这次行动也应该非常机密，但严老板事前却说有好几家人在竞争，机密怎么可能好几家人知道？

　　当然，仅凭这点疑问是不能说明什么问题的，但是蒙面女仿佛知道他们的行动路线和时间，事先就在大门口处等着了。

　　这是第一个疑点，第二个疑点当仁不让的就是血羽灵在武运必彰身上，事后李大龙向严老板求证，血羽灵果然是小如悄悄交给武运必彰的。

　　可是，严老板为什么要宣称血羽灵在地宫神殿某处呢？不管他是出于什么目的，有一点是可以肯定的，那就是他并不信任这个团队的大多数人。

　　第三个疑点就令人更加起疑，那就是冷锋进入地宫中的一言一行，很明显他跟装甲战士不是一伙的，目的也并非要针对我方团队，隐隐中他给人的感觉就是来阻止这个血羽灵任务的，而且在激战中蒙面女三人居然不知所踪。

　　第四个疑点就是整件事情太顺了，顺得不可思议，几乎没遭遇什么阻拦就跟海盗船接头了。

　　这些疑点单个看根本就看不出什么，而且串连在一起也不能成为什么有力的佐证，但是，大胆假设并妄加猜测的话，李大龙就怀疑这是一出严老板自编自导的戏。

　　首先，这个血羽灵绝对不是什么好东西，这个大家有目共睹，它很可能是害人的玩意，要融入那个罗盘才能生效，而严老板的最终目的，就是要把变异后的罗盘巧妙的塞入敌人手中。

　　“不是吧？”丁丁鱼听得有些傻眼，“那玩意真能害人，他直接送给敌人不就完了，何必绕来绕去这么麻烦……”

　　这话一说完他就后悔了，旁边几个人都把他望着，那眼神跟看白痴没有什么区别。

　　李大龙苦笑道：“如果我们大家都知道它能害人，别说严老板的敌人不会去碰它，恐怕我们自己也不会去接这趟任务。”

　　“有道理！”赵子龙赞同，“我如果是严老板，我就会散播假消息出去，说地宫中的罗盘是宝藏。”

　　李大龙道：“这个消息不但散播给了装甲战士那群人，而且还散给了蒙面女，蒙面女应该怀疑这是假的，所以特地前来分辨真伪，其实严老板也很有可能考虑了这一点，为了加强可信度，他就招来了武运必彰。”

　　赵子龙恍然大悟：“这就对了，他那么高的等级，名气早就在外，所以其他人不信也得信了。”

　　李大龙道：“但是也有不信的人，这个人就是冷锋。”

　　这次是1V3抢着道：“妈比的太对了，那人我都听说过，名气特他妈大，实力到了那个程度，什么逼玩意没见过，一听就知道这是假的，所以专门赶来阻止。”

　　李大龙叹了口气：“其实那艘海盗船来接应的时候，我远远的就看见了那个装甲战士，那时候我就确定了，严老板要对付的人其实就是装甲战士，所以我也没有必要揭穿他。”

　　住厕快鸡师不禁长长的叹息：“幸亏当时有兄弟你在场啊，换我们哪能想到这些呢？”

　　他和1V3还是曲解了李大龙的话，李大龙不想再接到这样的任务，他们以为是被杀后的损失惨重，实际上李大龙并没有把事后向严老板求证的经过说出来。

　　之所以不说，是他隐隐中觉得这个神殿的任务并没有结束，只是刚刚开始，当然，这只是他的预感。

　　更重要一点就是严老板这样的人不值得合作，这种人城府太深、心狠手辣，纵观这次任务，李大龙并不知道那罗盘究竟有什么作用，他也不想去知道，他只知道一点，严老板为了达到目的可说是不计任何手段，连自己人也坑。

　　说白了，如果不是1V3以死拼命，本次任务自己这群人死了也是白死，严老板本来就计划拿他们去送死的。

　　没错，他也是出了大钱的，可是，换作任何人都不愿意稀哩糊涂不明真相的去当炮灰，这次纯粹是运气好才活到了最后，但是下次呢？谁能保证下次任务你还有这么好的运气？

　　穷了是要找钱，可这种找钱的方法风险太高了，跟严老板打交道绝对不是什么正道，所谓伴君如虎就是这个道理，疯狗龙的思考的深度就比其他人深多了。

　　几个人还在广场上讨论，1V3冷不防眼睛一亮：“快看那边！”

　　只见广场的一头，一位绝色女子正款款向这边走来，住厕快鸡师的眼睛也直了：“这种美女可是罕见呐！”

　　小丁丁同学目光呆滞、表情茫然：“盆友，盆友，我还没有女盆友的……”

　　但是更让这几个人跌破眼镜的一幕出现了，只见疯狗龙主动朝美女打招呼：“你怎么会在这里？”

　　美女淡淡道：“我刚回城就看到你这儿，我正好找你有事。”

　　1V3狂喜不已：“我草，你们居然还认识，兄弟，还不快介绍介绍，事成之后你要我往东，我绝不往西。”

　　住厕快鸡师道：“兄弟，咱们也是同生共死过的，你老哥我光棍20几年了，今天好不容易有了机会，将来你指哪我就打哪！”

　　小丁丁同学咬牙道：“瓜哥，我还没有女朋友的，一旦有了的话，我财产分你一半，不，全给你都可以……”

　　“啧，就不知道你们兴奋个啥。”疯狗龙转过身，“给你们大家隆重介绍，这是我的媳妇儿——秋水伊人。”

　　“次奥！”另外四人扑通一下全跪。


第六十五章 美女派对

　　逢场作戏这词往往用在男人身上，但更多的时候女人的演员天赋更高，秋水伊人就知道疯狗龙好大喜功，在外人面前得给他点面子，于是露出一个浅浅的笑容：“你们好！”

　　丁丁鱼此刻就不是羡慕嫉妒恨了，而是悔得肠子都青了，想当初疯狗龙不听劝阻非要从毛糙村徒步来到这遥远的霍菲尔德城，这才几个月？居然把如此天仙级的美女给弄到手，自己当初不但不跟着来，还骂人家是大SB，这下好了，看谁先SB捏？

　　客套了几句后，得知人家已是夫妻，此时有私事相谈，大家就不便久留了。

　　1V3从包袱里掏出一个盒子，悄悄道：“拿着，白送你的。”

　　疯狗龙好奇的翻动：“这是啥？”

　　1V3神秘的说道：“你老婆长这么漂亮，我估计你身体吃不消，这玩意保管好用。”

　　疯狗龙终于发现了盒子上的包装——铁人牌牛鞭！

　　尼玛，我还想用呢，哥们儿也是光了20多年的大棍子一条，这玩意吃下去的话估计只会虚火更旺，你说这婚结得有个毛的意思。

　　麻将里面有种说法叫做诈糊，那哥们儿这有妇之夫算不算是诈婚捏？

　　很快，秋水伊人拿出飞行魔法棒载着疯狗龙就升空了，留下一群大小光棍你看着我我看着你，好半天住厕快鸡师才开口道：“你说瓜兄弟走这么急，是干什么去了？”

　　1V3白了他一眼：“你这不废话吗？明显是去学习业务知识了。”

　　丁丁鱼大奇：“啥业务知识啊？”

　　1V3不屑的摇头：“小盆友，你是不会明白的，作为裆的干部，手先要深入裙中，撩解裙中，想裙中之所想，急裙中之所急，办事时深入浅出，真抓湿干，遇湿巨进，只有善解人衣，把握鸡遇，才能坚持不泄……”

　　秋水伊人这次找疯狗龙还真是有事，不过幸好不再是打打杀杀一类的苦活了。

　　“怕蹄？怕什么蹄？猪蹄还是牛蹄？”疯狗龙相当不解。

　　“是Party！”秋水伊人白了他一眼。

　　其实也很好理解，《第九大陆》中也一样，人以群分、物以类聚，不同圈子的人总有不同圈子的朋友，秋水伊人的一位好友邀请她参加一个宴会，她那好友听闻前不久她闪婚了，所以这次盛情邀请夫妻两人一起光临。

　　举行私人性质的宴会，这就不是像疯狗龙、丁丁鱼、1V3这些草根阶层玩得起的层次了，那足够说明这个圈子里的玩家非富即贵，要不就是实力超群、名气极大。

　　“你这不是要我为你撑门面吗？还假装高富帅？”疯狗龙不满意了，假装正色道：“你知道的，我这个人最正直诚实了，从来不愿意欺骗别人，不过呢？这又是一桩买卖的话那就不同了，兄弟我最近穷得揭不开锅了，头儿，你看是不是多少意思意思一下，钱我不要，好歹吃个韩国烧烤改善下生活嘛……”

　　说完，他伸出两个手指头搓啊搓的，脸上的表情暧昧得很。

　　秋水伊人瞪着他道：“上次你把我的车炸了我都没跟你计较呢，你又穷了？再说结婚的时候我们是有约定的，重要场合你必须配合我，必须免费跟我走！”

　　合着你比我还要面子些，疯狗龙悻悻的想道，不过这也没办法，既然答应了人家就要做到，所以呢，疯狗龙只能把那身行头换上，那啥，啊妈泥西装疯敌皮鞋穿着真不舒服，哪有我大夏武士斯巴达之魂的台型拉风呢？

　　两人争吵中，飞行魔法棒就到了特伊斯堡城的上空。

　　这是放逐之地的中心主城，它被系统定位于放逐之地的绿洲，是一座四季如春的花园城市，这里跟霍菲尔德城完全不同，霍菲尔德城古典、浪漫、优雅。

　　而特伊斯堡城却是现代化了很多，并且随处可见绿化的草坪、银杏、花坛以及公园，既有现代化城市的气息，又有清爽宜人的原生态环境。

　　宴会地点定在皇家王妃大酒店的顶层，这幢高达38层的建筑可以俯瞰特伊斯堡城全貌，傍晚来临、华灯初上，全城璀璨、尽收眼底。

　　人在这里，即使别的什么也不做，只静静的站在窗前俯瞰夜景，都会有一种舒服感、一种优越感。

　　但疯狗龙是野惯了的人，实在是不适应这种奢华金贵的环境。

　　顶层被布置得金碧辉煌，随处可见三三两两的男男女女，手捧高脚酒杯，轻声交谈。

　　大厅并没有传统餐桌椅子，只有自助饮食如同流水一般被侍者端上来，统一放在大厅的一角，像商城中的专柜一样展示，当然，那些诱人的食物你可以去吃，但在场的都是有头有脸的人物，顾忌自己身份竟无一人上去。

　　疯狗龙两人刚一踏入大厅，一个身着黑色长裙的美女就迎了上来：“伊伊，你总算是来了。”

　　秋水伊人还没来得及回答，黑裙美女的目光就牢牢的锁定了疯狗龙：“呵呵，这位应该就是……”

　　秋水伊人微笑着点头：“是的，他就是我老公，一节硬黄瓜！”

　　“啧啧，果然是一表人才、相貌堂堂呐！”黑裙美女大加赞赏，那真诚的表情和欣赏的目光无论怎么看都不像是装出来的。

　　疯狗龙听得吐血，他自然知道自己的外形，相貌堂堂？毛的个堂堂，从他小时候到现在，黑裙美女是第一个对自己的外貌作出如此评价的人。

　　“这是我的好朋友，新月如虹，是火凡的产品经理！”秋水伊人也给疯狗龙介绍。

　　你的好朋友？你才进入游戏多久？是现实中的朋友吧？火凡又是个什么东西？

　　疯狗龙很快就知道了，这是一家专门制作器械、加工金属、利用晶源的大型企业，在特伊斯堡城，火凡还很有些名气，今天这场宴会就是火凡最近成功研究出了新产品而顺道召开的。

　　在所谓的上流交际中，这就是个很好的宣传机会，来参加的宾客其实也很乐意，因为这同时也是拓展人脉、开发业务的好机会。

　　“你们先逛着，我招呼几个客人，一会就过来！”新月如虹微笑道。

　　秋水伊人点头道：“好的，你忙你的，不用管我们！”

　　“拓展人脉，我咋就没看到什么人脉？”疯狗龙东看西看的，就是没看出什么名堂。

　　“好象我带你来还带错了？”秋水伊人不满的瞟了他一眼。

　　其实这还真不能怪疯狗龙，男人最重要的是什么？那就是——实力！

　　这个涵盖的方面有很多，但是一个女人的值得骄傲的就是长相了，相对比较狭窄些。

　　从他俩一进入这个大厅，无数人的目光就集中在了秋水伊人身上，这放在平时，没准已经有四五拨人上来搭讪了，但是美女身边今天有个疯狗龙，眼光毒的一看就知道名花有主了。

　　一个女人漂亮到如此程度，身后的男人那还简单得了？

　　换句话说，你若没有强大的实力，就算把美女给弄到手了，保不保得住都还很难说。

　　正是如此，所以大厅里的其他人只是远远的站着，时不时的往这边扫一眼，未明深浅之前是不会有人上来搭讪的。

　　疯狗龙明显感受到了这一点，多数扫过来的目光都是羡慕嫉妒恨，好几次他一扭头，那些目光就收回去了，于是他跟秋水伊人就只能原地站着，秋水伊人显然很享受这种感觉，脸上始终保持着一种如沐春风的表情，但是疯狗龙却是枯燥得受不了了，哥们儿每天的上线时间无比珍贵，不带这么浪费的，哪怕去吃点儿东西也好啊，尼玛这逼场合，想吃点好东西都没胆子上去，太难受了。

　　不过他东瞄瞄西瞟瞟，贼头贼脑的胡瞪乱盯，忽然间，他盯住一个地方目光就再也肯不动了。

　　瞧见他这个表情，秋水伊人也感到奇怪，是什么玩意值得你这么投入？

　　顺着疯狗龙的目光望去，只见大厅东南方向的落地窗户旁站着五六个人，其他人都可以忽略，但中央一个女子却是格外引人注目。

　　主要是这个美女的服饰相当个性，一般来说，参加这样的宴会，女性的着装主要以礼服和长裙为主，颜色也多是红色艳色，但是这位美女却完全不一样，她全身从头黑到脚，裙子极短，短到令人不敢长时间的逼视。

　　她的衣服是流苏斜肩式的设计，就是左边肩膀完全裸在外面，右肩上搭着一块宝珠饰品，洁白的脖子上挂着一串闪亮的钻石项链，光是这身衣服就吸引了很多人的眼球，而头发扎了个马尾辫子高高耸起，面容虽还不能与美女相比，但是这身搭配非常彰现她的气质——独立特行、精神干练、柔媚而自信。

　　她不算这大厅中最耀眼的女人，但疯狗龙就偏偏死盯着不放。

　　美女显然也发现疯狗龙在盯着自己，一开始她不以为意，继续跟身边人攀谈，但是随着时间一长，疯狗龙就像着了魔似的盯住自己的不放。

　　终于，美女也忍不住了，她分开众人，扭动着腰肢款款朝这边走来了，脸上带着一种从容的微笑：

　　“我们认识吗？”


第六十六章 正义侠风

　　美女的话本来问的是疯狗龙，但秋水伊人却会错了意：“我们好象不认识你！”

　　美女望了秋水伊人一眼，她的眼睛很灵动，脸上明明没有笑容，但是眼波一转目光中立即就有了一层笑意：“我们现在已经认识了。”

　　是的，无论是谁像疯狗龙这样把人家盯着，不认识也得认识。

　　秋水伊人相当恼怒的瞪了疯狗龙一眼，看你小子这点出息，这个女人能和我比吗？瞧你这失魂落魄的模样，你让我的面子往哪搁？

　　美女又望了望两人的手，发现两人手上的钻戒款式是一模一样的，于是脸上终于有了一丝笑容：“原来你们是夫妻俩，还没请教你们的高姓大名？”

　　秋水伊人冷冷道：“你没必要知道！”

　　她态度冰冷绝对不是在吃醋，而是恼怒于疯狗龙的白痴表现。

　　对方显然是个冰雪聪明的女人，一听这话不禁笑得更厉害了：“恕我直言，这位姐妹，一个女人最大的资本就是美丽，可是一个女人的美丽并不在于她的容颜，你觉得我说得对吗？”

　　这当然是天大的实话，可女人生起气来那也是没有任何道理可言的，秋水伊人冷笑起来：“真是可笑的理由，你也知道女人的资本是美丽，对于那些不美丽的女人来说，你的话就是为自己找的最大借口。”

　　美女仍然在笑，但这次不光是脸上有笑容，就连眼中的笑意都到了极致，不得不说这种笑容的杀伤力实在太大了，就像满山的鲜花在同一时间绽放，浸沐在金黄的太阳光下，无比的灿烂、无比的辉煌，那是一个真正自信的女人才会拥有的美丽，用倾城一笑来形容都丝毫不过，这一刻甚至连大厅里的灯光在这笑容下都显得有些黯淡了。

　　她并没有说话，但是她的笑却是最犀利的反击武器，秋水伊人当然懂得她在笑什么，那意思就是你自认为自己很美丽，是的，我也承认我的相貌不如你，可是你的老公却对我着迷了，谁是胜者？这还用明说？

　　这时疯狗龙终于恢复正常，沉声道：“你想知道我们两口子的名字？”

　　美女微笑道：“当然，非常期待！”

　　疯狗龙盯着她，一字字道：“你确定你要知道？”

　　这话一出，气氛骤变，大厅瞬间变得杀气腾腾。

　　秋水伊人顿时怔住，美女仍然在笑，但却不再是倾城一笑了，而是变得有些勉强。

　　秋水伊人又瞟了疯狗龙一眼，你小子平时就没个正经的时候，没想到正经起来这么有气场，一时间她又想起了上次婚礼之前，夕阳透过梧桐叶洒在疯狗龙身上的那个情景，她忽然觉得疯狗龙跟别的男人还是不太一样，她见过太多太多的男人，高富帅、矮穷龊，阳光的、沧桑的，英俊的、丑陋的，大叔型、小生型，王霸之气的、胆小如鼠的……各式各样的，但他们还是跟疯狗龙有所不同。

　　是的，没错，他们跟疯狗龙相比身上始终少了一种神秘感，秋水伊人终于发现区别之所在了。

　　就在双方僵住的情况下，新月如虹忽然出现：“呀，原来你们都在这里，我来为大家介绍，这是我的好朋友秋水伊人，现在霍菲尔德城的沐紫星眸翎紫轩行会，这是她的老公一节硬黄瓜。”

　　“沐紫星眸？一节硬黄瓜……”美女饶有兴致的打量着疯狗龙，直接把秋水伊人给无视了。

　　新月如虹热情道：“这位是正义侠风……”

　　如此个性的美女，取出如此男性化的名字也是不足为奇，但新月如虹的后半句却是吓了秋水伊人一跳：“现在我们特伊斯堡城的东方王朝行会。”

　　东方王朝在特伊斯堡城的行会中排行第二名，在整个《第九大陆》排在第79名，还远在恺撒皇宫之上，不管正义侠风有没有职务，能够出现在这个场合已经相当说明问题了。

　　秋水伊人在这里站得住阵脚那是因为她的美貌，而正义侠风不但有外貌，同时只怕自身也很硬，一个女人既有实力又有美貌，这是相当不得了的事情。

　　秋水伊人暗自在怀疑，而疯狗龙心里却是一片雪亮，正义侠风究竟有没有实力他也不是很清楚，但是有一点他非常清楚，那就是前天在地宫中，他没有忘记蒙面女那双灵动的单凤眼和细长的弦月眉，这双眼睛和眉毛给他留下的印象十分深刻，他没想到在此时此地，自己居然能瞧见隐藏在那张口罩之下的容颜。

　　正义侠风的脸不是蒙面女的脸，还能是谁的脸？也难怪疯狗龙死盯着人家看。

　　其实在疯狗龙盯着自己不放的时候，正义侠风已经猜到对方很可能认出自己了，这年头就没什么侥幸的事情，有心人实在太多了。

　　不过这样也好，自己正好在调查这家伙的身份，没想到这家伙居然出现在这儿。

　　正义侠风微微叹了口气：“你现在一定很奇怪，那天我们三人为什么突然不见了？”

　　一听这话，秋水伊人和新月如虹顿时面面相觑，原来你们早就认识了？可听这口气，你们似乎又很不对路？

　　“我一点也不奇怪！”疯狗龙淡淡道，“因为你们一直藏在海滩的竹林中。”

　　正义侠风一下子就怔住，好半天才道：“你是怎么发现的？”

　　疯狗龙不屑的冷笑：“你们这些个女人呐，就是名堂多，动不动就喜欢打扮，喜欢搞这搞那的，你们三个那天用的香水味道都不同，尤其是你，那味儿特别刺鼻，海边天一黑风就大，而空气也特别好，我隔着老远都闻到了香水味，我这人别的不行，就鼻子特别灵，让我闻过一次我就一定记得住，你今天用的香水跟那天用的都是完全一样的味道。”

　　正义侠风愣住、沉默、然后叹服：“指点得极是，这教训我记住了。”

　　不过疯狗龙这话却把三个女人同时得罪了，秋水伊人忍不住板着脸道：“自吹自擂的，你鼻子有多灵？难道比狗鼻子还灵？”

　　疯狗龙也故意板着脸道：“如果是你拉的屎，让我闻过一次，你再在别的地方拉一次，我闻了就一定能分辨得出是你的屎，前提是你拉的屎得冒着热气才行！”

　　敢在这种场合放出这种猛话，除了我大疯狗龙外，还能有谁？

　　新月如虹“扑哧”一声就笑了：“伊伊，你们两口子……还真是好玩。”

　　“你恶心不你？”秋水伊人虽在训斥，但脸上终于也有了一丝笑容，很明显就是女人那微妙心理在作怪，疯狗龙这么回答说白了就表示两口子没事调情打笑，表明疯狗龙还是向着她，立场是站在她这边的，嗯嗯，这对那啥正义瞎疯是个不小的打击。

　　见她一脸得意的笑容，正义侠风岂有看不出来的道理，试想如此个性又自信的女人，怎么甘愿示弱。

　　正义侠风微微一笑：“秋小姐，你敢不敢跟我打个赌？”

　　“打什么赌？”秋水伊人高傲的一甩头。

　　正义侠风笑道：“最多一个小时，你的老公就得主动联系我了。”

　　秋水伊人笑了，就像看到一只盲目自信的小母鸡在拼命的折腾：“联系你？他联系你干什么？”

　　正义侠风笑道：“我自然是要他为我做事。”

　　“什么事？”秋水伊人相当不屑。

　　正义侠风道：“具体是什么事情你用不着操心，问题是你敢不敢赌？”

　　跟疯狗龙一样，秋水伊人也属于禁不得激的那类人，一时间就冲动了：“赌注随便你开，没有什么是我赌不起的。”

　　正义侠风笑了：“那好，如果你输了，我希望你能来到我们东方王朝作客。”

　　秋水伊人顿时就怔住了，这算哪门子赌注？

　　不过她很快也笑了，这真是一个冰雪聪明的女人，进退之间太懂得尺度的拿捏了，这分明是善意的信号。

　　女人相互之间有敌意的时候那是针锋相对寸土必争，可是一旦敌意消失，好得就跟亲姐妹似的，秋水伊人微笑道：“如果你输了，我要你陪我去喝咖啡。”

　　说完，两人凝视着对方微笑，那是会心一笑和倾城一笑，两种微笑顿时夺去了大厅所有的光彩。

　　当然，两个美女绕来绕去，又是打赌又是默契什么的，显然把疯狗龙给忽略了。

　　见疯狗龙在旁边龇牙咧嘴的怪表情，秋水伊人忍不住道：“你怎么了？”

　　疯狗龙皱着眉头道：“我肚子痛！”

　　秋水伊人深知他的脾气，斜瞟着他：“又想吐又要去医院看医生？”

　　“不！”疯狗龙转身朝外面走。

　　“你去哪？”秋水伊人问道。

　　疯狗龙头也不回：“去屙屎！”

　　秋水伊人：“我……”

　　新月如虹也饶有兴致的看着疯狗龙的背影：“伊伊，你老公真是个有性格的人！”

　　正义侠风露出一丝高深莫测的笑容：“他何止是一个有性格的人……”


第六十七章 蓝羽灵

　　宴会对于秋水伊人三个女人来说，时间过得实在是很快，但疯狗龙在这种场合中却是度日如年，少不得只有东搞搞西搞搞了，这里站一会，那里坐一会，时不时的找侍者要杯白开水，时不时又去走廊逛逛。

　　就这样磨了半个小时，宴会还在继续，三个女人还是热烈如火的讨论着什么。

　　磨到一个小时的时候，正义侠风发现疯狗龙似乎并不着急，要了一盘水果沙拉躲到一个角落专心啃吃去了。

　　一小时零五分的时候，疯狗龙又要了一盘牛排悄悄的吃上了。

　　一小时十分时，疯狗龙吃喝完毕，居然坐在沙发上打盹。

　　一个半小时过去了，疯狗龙貌似睡着。

　　接近两个小时，疯狗龙似乎没有醒转的迹象，正义侠风终于还是忍不住了，冲到他对面的沙发上坐下：“你好象一点也不着急？”

　　“我不急！”疯狗龙外表看起来绝对属于沉得住气的大绅士，实际上在一个小时的时候，他终于知道为什么正义侠风要跟秋水伊人打赌了？

　　之前系统提示：“血羽诅咒正式开始！”

　　这个时间与前天他卸下地宫罗盘、启动诅咒的时间刚好吻合，恰恰就是72小时之后，分秒不差。

　　然后他看了看自己的状态栏，他惊骇的发现自己全身所有属性的上限统统下降了，仔细算了算，每一项属性精确的降了5％下去。

　　那罗盘上的诅咒本是严老板算计装甲战士那伙人的，难道说自己也染上了？

　　疯狗龙太想知道这是怎么回事？但他没有去问，他绝对不会屈尊纡贵的找正义侠风，以免她奸计得逞。

　　你要一个女人对你解释因果，有时候你求她她都不一定鸟你，但她主动要给你说的时候，你想不听都不行。

　　“你倒是沉得住气！”正义侠风叹道。

　　开玩笑，哥们儿堂堂男子汉怎么能比你一个小女娃还沉不住气捏？

　　于是某龙那烂毛病就又发作了，摇头晃脑道：“切，哥们儿练的就是气功，讲究一个忍字，阴在草丛中不出来，但只要你敢脸探草丛，我马上就跳出来给你一套，江湖人称我草丛伦……”

　　正义侠风冷笑道：“你先别高兴得太早，我告诉你，从现在开始，你的属性每天都会降低5％，如果你不及早解除，这诅咒会一直持续40天。”

　　持续40天？这尼玛活生生的倒退两级啊。

　　但实际上很可能不止两级，大家都知道死亡规则，被诅咒死的后果绝对不算轻的。

　　疯狗龙不说话了，只能静静的听着，这时秋水伊人也走过来在他身旁坐下。

　　正义侠风继续道：“你去的那个地宫叫做羽灵神殿，它属于半邪半正的符文之地，我这么给你说吧，如果你善用神殿里的力量，那么神殿就会充满生机，可是严老板给你们的那瓶血羽灵属于致邪的能量，它融入了符文罗盘中，就会启动神殿的诅咒。”

　　疯狗龙沉吟着道：“就是我身上现在中的这个？”

　　“不！”正义侠风肃然道，“真正的诅咒是种在宇田家的，也是从这个时候开始，那天那群人身上的属性也会以每天5％的速度下降，持续40天，而且诅咒还会在他们行会中蔓延传播，你不同，你只是承载体的启动者，但是同样也会受到惩罚，只不过幕后真凶严老板是没有任何损失的。”

　　疯狗龙沉默着，平静的说道：“我想这些应该是你最近两天才知道的。”

　　正义侠风目中露出一丝钦佩之色：“我跟你们一样，我们都受了他的利用。”

　　“我跟他只是合作关系，不存在谁利用谁！”疯狗龙淡淡的答道。

　　正义侠风忽然掏出一块罗盘放在茶几上，疯狗龙仔细一看，居然跟那神像上掉下的符文罗盘完全一样，只不过之前掉下那块融合了血羽灵后呈现诡异的殷红色，而这块却是呈现透明的晶蓝色，看上去赏心悦目。

　　正义侠风解释道：“这块叫做蓝羽灵，你拿去重新安装在神像上，神殿的邪恶力量就会被收回，你身上的诅咒就会被解除。”

　　疯狗龙二话不说就将罗盘接手过来，正义侠风叹道：“血羽灵是一种非常厉害的诅咒，它对玩家单体会产生巨大的伤害，而散播诅咒的人却不会因此受到系统惩罚，对行会的危害是非常可怕的，所以我建议你赶快回去准备吧……”

　　秋水伊人也听清楚了这是怎么一回事，递给疯狗龙一支飞行魔法棒：“老公，你赶快去吧，我打算还在特伊斯堡城玩几天呢。”

　　“好！”疯狗龙也没跟她客气，现在弄清楚了事情的原委，时间就显得非常的紧迫了。

　　望着疯狗龙离去的背影，正义侠风用着奇怪的眼神看了一眼旁边的秋水伊人，心想做丈夫的现在背着巨大的诅咒，你这做妻子的居然还有心情留在大城市里玩？

　　这是夫妻吗？

　　她疑惑疯狗龙更疑惑，只不过再多的疑惑现在也来不及细想，倒不是疯狗龙现在急于解除诅咒，而是刚才矿山挖穿已经发来通知：“货已经提前到了，已经发到兰博工坊了。”

　　货比预计中来得更早，对此矿山挖穿的解释是放逐之地的南边最近很不太平，为了保险起见这批货入境后是使用飞行魔法棒空运过来的，为此疯狗龙得支付5个钻石币的货款。

　　虽然在严老板那里猛赚了一笔，可现在真花起来，疯狗龙还是疼得龇牙咧嘴的。

　　“你小子一天不务正业的，一消失就是好几天，干什么去了？”见他回到工坊，老头儿甚是不满。

　　疯狗龙马上笑嘻嘻道：“大师，我在外学习收获也是很大的。”

　　“是吗？”老头儿瞟着他。

　　疯狗龙马上把宴会上悄悄塞进自己包袱中的苹果和桃子贡献了出来：“你看，是不是收获很大？”

　　“嗯，确实挺大个的，先放后面厨房去！”老头儿的眼睛都眯成了一条缝。

　　“那……这个实验室，我是不是可以……”

　　“完全没有问题！”老头儿大手一挥，疯狗龙马上就溜了进去。

　　这次造枪大计可说是一波三折，又是结婚又是中诅咒的，所以疯狗龙特别的认真，不过等他真正投入到制造中已经是第二天的下午了，系统提示属性已经降了10％，疯狗龙这次真的疯狂了，拼了命的专心研发。

　　他这次思路非常清晰，既然别人造出了驳壳枪，那么哥们儿就不去效仿了，尽管你得承认手枪是有很多优点的，但是哥们儿既已立志要搞一票大的，那就直接奔着步枪而去。

　　实际上开始造的时候，疯狗龙才发现实践永远大于理论，按照此生无望提供的工艺思路，造杆枪那算个叼呀？其实完全不是那么回事。

　　首先就是这次高价买回来的货基本派不上什么用场，为什么要用铬钼合金钢呢？这种金属材料具有高耐磨、高抗压、耐腐蚀的特征，同时，它还具有良好的尺寸稳定性，所以，铬钼合金钢非常适合做军用材料，尤其适合做枪管，这样便于削剪切割，减轻磨损烧灼对膛线内弹道的影响。

　　问题就在这里，以兰博科技工坊现有的设备条件，做一根简易的枪管还是没有问题的，但是采用复杂而严格的工艺来做出正统的好枪管，这纯粹就是梦话，那么枪管非常简易化了，枪托枪机这些部位就不可能全钢结构了，而这些一旦不可能，那么闭锁、抛壳、保险等原理统统都要大改。

　　其实这些都还只是次要的，等真正造出来了，威力、射程、精度才是最关键的要害点。

　　疯狗龙造出了他的第一杆枪又耗了四天时间，随着这一级的经验进度条到达了顶部，他也从第6级升到了第7级，果然是一级强过一级，升一级顶别人升好几级：

　　生命：87点+22点=109点；

　　力量：93点+24点+117点*0.2=140点；

　　体质：89点+11点=100点；

　　精神：72点+21点=93点；

　　科技强度：33点+12点+45点*0.05=47点；

　　移动速度：60点+12点+（72点*0.05）=76点；

　　攻击力：（140*0.6）+30点=114点（白金长矛为114点，冷语为129点；）

　　物理防御：（100*0.2）+20点=40点；

　　魔法抗性：20点；

　　攻击速度：0.5+0.12=0.62；

　　闪避几率：2％；

　　韧性：6％；

　　视野：+3+2=+5；

　　夫妻印记：+5％科强；

　　这次升级是跨越性质的，《力量喷泉》也升到了3段，额外增加20％的力量属性，可是疯狗龙却高兴不起来，因为又过去四天，全身属性下降了20％，实际属性是：

　　生命：87点；力量：112点；体质：80点；精神：74点；科强：38点；移速：61点；攻击：91点；物防：32点；魔抗：16点；攻速：0.49；闪避：2％；韧性：4％；视野：+4；

　　当前的战斗属性跟6级差不多，某些地方甚至还不如6级，是时候该重返羽灵神殿了，而这次去能不能全身而退，就看这次的新产品能否通过测试了。

　　想到这里，疯狗龙举起了手上的长枪！


第六十八章 尿枪

　　疯狗龙的第一条枪由于工坊设备等诸多条件限制，他是参照了20世纪苏联的莫辛纳干步枪与德国的98K步枪来设计的。

　　为什么会参照这两把枪呢？目的是取优去劣，因为两把枪各有优劣。

　　莫辛纳甘的优点就是生产条件要求不高，这正适合工坊的设备，总体说来，便宜、简单、可靠，后座力小，而且枪声清脆，特别是供弹、发射动作干脆利落，连续发射时如同水珠溅落，故而得名“水连珠”的雅号。

　　98K，性能优越、故障极少、威力强大、枪身紧凑，符合德国产品科学而严谨的特点，曾得名“纳粹屠刀”。

　　所以，疯狗龙现在造出来的这把枪造型大致是这样的：枪管长约1.1米，管子有回型准心，枪机是后拉式的，枪身和枪托是木头做的，整体上看起来有点像三八大盖，但严格的说，他这是山寨产品，既不是98K也不是莫辛纳甘更不是什么三八大盖，纯一个四不像。

　　没办法嘛，如今的制作条件就这么简陋。

　　所以，这枪的一些基础毛病是肯定存在的，首先这是单发步枪，需要打一枪拉一下枪栓抛一下弹壳。

　　然后最大的问题就是弹夹，注意是弹夹不是弹匣，这是两个不同的概念。

　　弹夹是金属条做的，这把枪的弹夹只能5发7.62mm的子弹构成一条，从枪机上方嵌入式下插，看起来就比较土了，当然，你也可以说这设计比较“骚”！

　　弹匣就是盒子了，不过以现在工妨的设备，批量生产弹匣还只是个梦想。

　　子弹也是简易制的7.62mm的钢制弹头，虽然简易，但疯狗龙在这上面是下了很大功夫的，火药份量用得很足，而且还用晶源进行了硬性压塞，威力绝对小不了。

　　此刻，疯狗龙收起了压抑的心情，举枪平肩，枪托抵肩，头往下低，左眼紧闭，保持潇洒造型瞄了三秒之后，咔的一声扣动扳机。

　　“砰”的一声炸响，这声音分贝还不能跟炸弹比，但力度却是相当生猛，就像是两面钢板狠狠的在一起拍击，听着就带劲。

　　一枪打出，实验室里的灯咔嚓一声就全灭了，四周一片黑暗。

　　黑暗中疯狗龙听到了系统的声音：

　　“玩家你好，恭喜你做出属于自己的新道具，请为你的发明命名并测试，通过后你将被允许授权开发使用。”

　　哎呀，我成功啦，我又成功啦！

　　嗯，我怎么说“又”呢？

　　哈哈哈，因为哥们儿是发明天才，别人是没有谁能随随便便成功，哥们儿是随便乱成，这枪叫什么名字好呢？

　　上次是菊爆神炮，这次就叫菊爆神枪吗？

　　不，不能重复，咱要想个有新意的名字，嗯？干脆就叫“尿枪！”

　　对，打一枪就把敌人吓尿，简称尿枪，哇哈哈哈，这名字给力、梗直、霸道、牛某、无敌……

　　尿枪：

　　攻击力：（科技强度固定值+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质。）

　　疯狗龙再仔细看了看，尿枪的真实属性很快就出来了：

　　攻击力：（38点+70点）*1.56=168点（科强+物攻的混合型伤害）

　　牛某啊，哥们儿现在终于可以一击打出三位数的伤害了，这一刻疯狗龙觉得之前的种种努力修炼、委屈结婚都是值得的。

　　射程：50米；

　　攻击特效：该物品将会对命中目标造成击退效果，击退的距离取决于目标的抗击能力，此效果对大型单位无效。

　　持久度：15/15；

　　50米的射程呐，这比劳资扔雷都还远，现在看见弓手和法师，我再也不呀不怕辣。

　　他还在那里YY，老头儿气急败坏的推门进来了：“你都干了些什么？怎么停电了？”

　　疯狗龙茫然道：“我就射了一下，不知怎么回事灯就全灭了。”

　　老头儿骂骂咧咧的走进黑暗深处开始检查故障：“才射一下就这样，你要是多射几下那还不反天……嗯？混蛋，你把实验室的晶源照明动力机射爆了，看你干的好事，咦？人呢？回来，你这只肮脏的猿猴，快给我回来……”

　　疯狗龙回得来才怪，早就卷起桌上细软跑路了，老头儿一边按着计算器一边在后面狂追：“混小子，你这次不但要在我这里打工九年十一个月二十二天来赔偿工坊的损失，而且从下个月开始我要对你实行绩效工资考核制度，扣你的全勤奖金……”

　　这次老头儿是追不上疯狗龙的，因为疯狗龙已经升起飞行魔法棒朝北部边界线猛飞，时间紧迫啊，为了活命得抓紧每分每秒，这次行动有了尿枪安全系数就大为增加。

　　不过这次摸到羽灵神殿的大门口他就傻了眼，大门仍然是开着的，可是大门被二十多个人给堵死了。

　　怎么回事？又出什么事情了？

　　疯狗龙刚一上前就被三个战士的大剑给挡住：“你是谁？来这干什么？这里已经被宇田家清场了，麻烦你绕行！”

　　卧槽，装甲战士那伙人已经先一步来到，不行，我得赶紧了。

　　疯狗龙急中生智，打了个哈哈：“呵呵，兄弟几个，听说我，我就是你们会专门从曜石之地那边请来的灵力驱魔师，特地来给你们解除诅咒的，麻烦兄弟几个让我进洞……”

　　疯狗龙又开始玩火，不过他这冒险一博还真赌对了，根据正义侠风的描述，诅咒会传播蔓延，那么宇田家肯定很多人都中招了，就算没中招那也应该对这个诅咒很熟悉了。

　　听他这么一说，为首战士半信半疑：“是吗？但是灵力驱魔师，我可从来没听说有过这种职业，这样，你先等着，我跟老大确认一下你再进去……”

　　不好，疯狗龙一看他在摸腰带上的音盒，情知要露馅，他忍不住一声大吼：“什么人？别鬼鬼祟祟的躲着，出来！”

　　所有人均是一愣，朝着他的目光望去，旁边的漆黑林子鸟毛都没得一根。

　　疯狗龙又一转头：“这么快，看你往哪儿逃？”

　　众人被他搞得一惊一乍的，跟着他一起转头，这次不扭头还好，一扭就中招了，疯狗龙早就悄悄抛出一颗瞎子雷在半空爆炸。

　　“嘭”的一声闷响后，二十多个人全都哎哟哎哟的捂眼睛了，疯狗龙趁乱就往洞里面冲。

　　但是等他真正抵达羽灵神殿的时候，却发现偌大一个宫殿屁的个人影都没有，不是说清场了么？人些呢？哪去了？莫非已经到了神像下了。

　　疯狗龙风一般的往台阶处冲，由于之前的血羽灵已经启动，台阶上的那些怪物不再刷新，他冲到一半就看清楚了，顶部神像处也没有人，他终于发现事情有些不对了。

　　不过等他发现的时候什么也来不及了，疯狗龙只感觉一个冰冷的东西贴住了自己的下额，凭直觉他判断这是一把金属武器，因为武器上散发出来的那种寒气令人全身发凉。

　　低头一看，果不其然，一把锋利的银色镰刀停在自己咽喉处，只要轻轻一拉，自己的喉咙就会被割开一条口子。

　　但这把镰刀并没有割他的喉，所以他很知趣的慢慢举起双手，小心翼翼的转过身。

　　身后是一名陌生的刺客正冷冷的盯着自己，刺客的四周不知什么时候幽灵般的冒出来一大群人。

　　“呵，没想到你这家伙居然还会来这里！”装甲战士从人群中慢慢的走出来，他口气很轻松，但表情却很凝重。

　　疯狗龙琢磨着，这帮家伙估计还没有解除诅咒，于是他索性坦白：“我是来解除诅咒的！”

　　装甲战士冷笑着道：“你觉得你这话，你自己信吗？”

　　疯狗龙只好苦笑，卸下罗盘的人是自己，启动诅咒的人也是自己，现在自己去而复返，还说要解除诅咒，换个不明就里的人来，还真是自己都不会相信自己。

　　疯狗龙道：“我们能不能好好谈一谈？我现在是一个人，你们是一群人，你总不可能认为我一个人能对付你们一群吧？”

　　“行，我就给你个说话的机会！”装甲战士一挥手，那名刺客就退下了。

　　疯狗龙道：“真话都不好听，但我刚才说的还就是真话。”

　　“给我灭了这小子！”装甲战士不耐烦的一挥手。

　　“慢着！”疯狗龙急得大叫一声，拿出蓝羽灵在手上晃了晃，“不信让我再装上去看看你就知道了，这对你没有半点损失。”

　　装甲战士半信半疑的望了他许久，终于还是点点头：“行，我现在就押你上去，你说的是真话，我保证你平安无事，如果解除不了的话，那就对不起了！”

　　这话他没有说完，那就是装上去即使能解除诅咒，老子一样不会放过你的，上周就是你小子害得老子被团灭了一次。

　　疯狗龙听不出来，但又怎么可能没警惕心呢？

　　只不过事情发展到了这一步，他根本就没有选择的权利。

　　神像还是那尊神像，只是失去了光芒，胸口处没有了罗盘像是被开了个大洞。

　　一群人来到神像脚下，疯狗龙正要往上爬，一声厉喝从下面台阶传来：“住手！”

　　回头一看，居然又是那个冷锋阴魂不散的出现了，声音异常严厉：“绝对不能装上去！”

　　他在说“住手”的时候，人还在三十多级台阶下，而说到最后那个“去”字的时候，整个人三飘两飘就在距离十来米左右的地方了，瞧那来势估计瞬间就要出手。

　　由于有了上次血羽灵的教训，疯狗龙也知道这个名刺客说话做事也是有几分道理的，这新罗盘装还是不装呢？

　　他在这一瞬间做出了一件令所有人吃惊的事来，那就是瞬间开启了交易指令，果断把蓝羽灵抛向装甲战士：“我不要了，给你！”


第六十九章 冷锋

　　装甲战士的反应比起疯狗龙也丝毫不逞多让，罗盘抛向自己的时候，他敏锐的发现冷锋变线了，风一般的刮向自己。

　　他也瞬间得出判断，合着这玩意是个抢手货，没准真能解除诅咒。

　　关键时候犹豫不得，他把罗盘朝天抛起，果断发令：“装上去，拦住他！”

　　到底是一个会的人，配合起来熟练无比，半空中已有人高高跃起去接那蓝幽幽的罗盘，而冷锋实力委实惊人，他在进行了两次变线后居然还能瞬间第三次变线，整个人像只战鹰一样飞向半空，看似要抢罗盘。

　　但毕竟是变了三次线，而且这次宇田家有五名玩家同时跳起，五把寒光闪闪的利爪伸向他，这些刺客都没存着能伤他的念头，五爪合击不过是延缓他的来势。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　半空火星四射，一阵脆响，跟着就是五把爪子叮叮当当的掉了一地。

　　不过罗盘却是“咔”的一声嵌入了神像，这一刻，神像通体发出了柔和的蓝光，与上次的鬼叫不同的是，整个神殿狂风骤起，无数刀子般的冷风从四面八方刮向神台，多数人被刮得眼睛都睁不开。

　　疯狗龙被这阵狂风吹得脸都变了形，只能趴在地上抱头。

　　狂风持续了差不多一分钟才停止，当眼睛能够勉强睁开的时候，每个人都被眼前的景象惊呆了。

　　整座宫殿变成了蓝色，那种沁人心脾的冰晶蓝色，墙壁是蓝色，台阶也呈蓝色，甚至连台阶下的水流都变成了蓝色，这种蓝色并不诡异，反而充满了一种柔和感，人处于现在的羽灵神殿，就仿佛置身于一个魔幻世界中。

　　再一抬头，神像已经消失不见，取而代之的是一扇蓝色的虚空之门，正呜呜呜的往外迸出一股股丝状能量。

　　门里面是什么？

　　“走！进去看看！”装甲战士一挥手，宇田家一伙人鱼贯而入。

　　疯狗龙却没有动，仿佛是在仔细思考着什么。

　　令人惊奇的是冷锋也没有动，他的脸色似乎永远都只有那种冷冰冰的表情：“原来你是东方王朝的人？”

　　疯狗龙果断否定：“不是！”

　　“哦？”冷锋顿时怔住，“既然不是，那为什么你又有蓝羽灵？为什么之前你又要为严老头效力？你究竟是谁？”

　　疯狗龙露出一丝苦笑：“我是一头猪！”

　　冷锋饶有兴致的看着他：“你刚才把蓝羽灵扔给修罗斩，这可不是一头猪的表现。”

　　眼光毒的不一定是高手，但高手的眼光就一定很毒，冷锋很理解疯狗龙之前的反应，不但理解，甚至还有点欣赏，疯狗龙若是不把那烫手的山芋抛出去，冷锋很可能瞬间将他斩杀，这个判断要在一两秒之内作出反应，一般人是很难做到的。

　　冷锋沉吟着，道：“蓝羽灵应该是正义侠风交给你的？”

　　疯狗龙点头：“是的！”

　　冷锋又道：“她一定告诉你，装上去之后可以解除诅咒？”

　　疯狗龙没有回答，这问题答不答都一样，冷锋已经猜了个十有不离八九，要害在于现在蓝羽灵装上去后，系统没有半点反应，诅咒还在身上。

　　冷锋叹了口气：“我明白了，你一定是个新人。”

　　这次轮到疯狗龙惊讶了：“你看得出？”

　　“不是看得出！”冷锋摇头道，“而是想得出，只有穷得可以卖身的新人，才会为了严老头的钱去卖命，也只有对女人没有什么防备心理的新人，才会相信正义侠风那些鬼话。”

　　这话让疯狗龙脸上挂不住了，让女人给利用，这次面子可是丢大发了，不过他还是不甘心：“既然你什么算得出来，为什么两次都要阻止呢？”

　　冷锋脸上浮现一丝生硬的笑容：“那是因为你什么都不知道，不过看在你之前是不知者无畏的份上，我可以告诉你事情的来龙去脉，这座神殿下面是一个魔晶矿井，不但品位很高，而且还有一些稀奇古怪的玩意。”

　　疯狗龙静静的听着。

　　“但是要开启这个矿井需要两把钥匙，就是血羽灵和蓝羽灵，血羽灵在严老头手上，蓝羽灵在东方王朝，上一次你们来的时候，我就应该想到蓝羽灵是在正义侠风手上，开启的顺序必须是先血羽灵，然后才是蓝羽灵。”

　　疯狗龙恍然大悟，上一次正义侠风在激战中无缘无故的消失，并非坐山观虎斗，而是那么多人在场，她不可能去开启神像的。

　　“你的意思是指……东方王朝想拿下这座矿井？”疯狗龙问道。

　　冷锋叹道：“觊觎这个矿井的又何止东方王朝？还有圣域神话和恺撒皇宫，除开特伊斯堡城的三大巨头外，各路在野的英雄好汉多得不计其数。”

　　疯狗龙沉默着，道：“我想你并不在这其中之列。”

　　冷锋冷笑道：“我还有自知之明，我一个人还吃不下去这么大的地盘。”

　　疯狗龙道：“这并不仅仅是你没有行会归属的问题，而是你两次都来阻止，想必你一定是受了什么势力的委托，守护着这里，当然这只是我的猜测。”

　　冷锋有些讶然的望着疯狗龙，好半天才点头道：“没错，我等的人也是来开发这里的，只不过还没等到，这里就已经被打开了，我的任务到此也失败了，客观的说，两次都还是败在你手上。”

　　疯狗龙摇头道：“你错了，你是败在了你自己手上。”

　　“哦？”冷锋来兴趣了，他从来没有碰到像疯狗龙这样的人，说出这样的话。

　　疯狗龙一字字道：“因为你太有名，在放逐之地是排行第三的名刺客。”

　　“我承认这是虚名，但是这有问题？”冷锋怀疑道。

　　“有问题！”疯狗龙点点头，“就是因为你有名，严老板和正义侠风才不会跟你面对面的硬拼，因为他们是拼不过你的，所以，如果换作我是他们，我就会处处算计你，巧妙的把这门给开了。”

　　冷锋恍然大悟，一时间也茅塞顿开：“我懂了，为什么严老头雇了你们这群新人，他算准了我会轻敌大意，他要是招了一批高手，可能事情结果就不一样了。”

　　“又错！”疯狗龙叹了口气：“还是因为你太名！”

　　冷锋再度怔住。

　　疯狗龙长叹道：“一个刺客既然被人评价为三大名刺客之一，那么再厉害也有限得很。”

　　冷锋仔细的品味着疯狗龙的话，他不得不承认这是真知灼见，于是短暂的沉默后他又开口道：“正义侠风并没有真正利用你，解除诅咒的方法在下面的矿井中能找到，我这里有张简易地图，你按着上面的标注走就能找到，不过我得提醒你，那净化盒子只得一个，作用非常强大，宇田家的人虽然不知道具体坐标，但就怕他们瞎猫捞中死耗子，你最好赶快下去。”

　　“靠你不早说！”疯狗龙赶紧接过地图，上面密密麻麻的画了许多线条，矿井地形复杂得就像迷宫。

　　冷锋道：“这盒子本来是我势在必得的东西，但你刚才一番话让我清醒不少，这张地图就算是我对你的回报吧，能不能到手就看你自己的本事了，现在我们两个扯平了。”

　　疯狗龙立即对他肃然起敬，倒不是说人家把东西间接让给自己，自己就尊重人家，李大龙佩服的是人家的这种心态。

　　《第九大陆》里面有着这样一种说法：五流高手依靠的是装备，四流高手靠的是技能，三流高手靠的是综合实力，二流高手靠的是智商，而一流高手，全凭对《第九大陆》的认知和理念。

　　冷锋觉得疯狗龙的话对他来说，等同于伟大导师的淳淳教导，这种无形的财富，绝不是有形的道具可以比拟的。

　　真正的名家，永远都怀着一颗学徒之心。

　　所以呐，人家是高高在上的高手，而哥们儿还是情难自禁，我却其实属于，极度容易受伤的女人，哦对不起，是新人！

　　女人成为朋友往往不是真正意义上的朋友，她们有可能因为一件衣服、一套化妆品或者是一个共同话题成为朋友，但是男人之间成为朋友的缘由也是女人们无法理解的，就像现在，如果正义侠风在场肯定会跌破眼镜——疯狗龙跟冷锋居然相互加了好友。

　　不过等到疯狗龙进入虚空之门，冷锋看了看好友名单也傻了眼：“这不是吧，这小子居然才7级，而且还是刺客，可这小子又能跑又能炸，到底是怎么回事？莫非这小子身上有隐藏职业……”


第七十章 菩萨的秘密

　　羽灵神殿下的矿井简直大得惊人，初一进去就是一个巨大的洞窟，洞窟四壁可供进出的小洞口约莫四五十个，密密麻麻的布满了整个山洞。

　　幸亏有了这张简易地图，疯狗龙借助着火把东绕西拐，从大洞窟最右边倒数第三个洞口进入，约莫摸了差不多四十分钟才接近目标地点。

　　这时地形又发生变化，这是一条相当古怪的暗道，地面均是硕大的青石板，长廊两侧燃着青灯，四壁光滑如玉，但就是一眼望不到尽头。

　　疯狗龙又看了看地图，地图上此处路线是用红笔标注的，也搞不清冷锋是何用意，反正一直往前到了尽头，就是一处非常空旷的大殿了，这殿中殿跟上面的羽灵神殿差不多，只是规模小了不少，百多级的台阶扶摇直上，神台上的神像很有点华夏族的复古风格。

　　那家伙说盒子在这儿，可我为什么就没看见什么盒子？

　　四下搜索一番后，疯狗龙怀疑这莫非又是圈套？根本就不存在什么道具？毕竟这里已经是死地了。

　　忽然间，四周烛火一阵颤悠悠的飘动，疯狗龙立即警觉起来，迅速趴下把耳朵贴在地板上听了听，然后他就果断的躲起来准备阴人了。

　　只不过通道中人还没到，声音却先传了上来。

　　男：“这路越走越黑，非但不是山清水秀之地，反而像是荒芜废弃之所，我等三人是否走错了路？”

　　女：“是呀，都说水逢山则增灵，山逢水则添韵，山水之间，灵韵之地，此地无山无水，何来灵气之说呢？李兄，你怎么看？”

　　李兄：“依我看来，此地虽然黑暗阴森、怪异诡奇，实则不然，佛家有云，雾影梦花，尽是虚空，因心想杂乱，方随逐诸尘，不如万般皆散。”

　　女：“小妹愚昧，还请李兄指点此句一二！”

　　李兄：“此句意为眼睛看到的，都不是真实的，正如水中镜月一样，我们看见的只是表象，真实的隐藏在后面，别看此地荒芜，正是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”

　　男：“李兄看法独到，见解精辟，小弟十分敬仰。”

　　女：“李兄才高八斗，学富五车，小妹自愧不如。”

　　男：“李兄威武！”

　　女：“李兄万岁！”

　　李兄：“呵呵，我等三人联手，无不成之事，此番下井开荒，定然寻得一代奇宝……”

　　……

　　我就说这声音怎么这么熟呢？原来是三位大诗到来，疯狗龙一下子就激动了：“三，三位大湿，别，别来无恙，我在这里啊。”

　　三人怔了怔，赌负和颜笑道：“呵呵，原来是一兄，上次北山一别，我等十分挂念一兄，这一别数日，想必一兄精进不少……”

　　“哪里哪里。”疯狗龙假装谦虚。

　　赌负笑道：“一兄进步斐然，愚兄这段时日也飞跃不少，这首新作还请一兄品鉴品鉴，大风起兮云飞扬，一生至爱阿迪王，捷克斯洛伐克，又名Jackslowfuck，一兄你看此句如何？”

　　疯狗龙还能如何？只能晕一个先，不过现在他已经熟悉了大诗们的思维方式和风格，少不得假惺惺的赞叹一番：“赌兄厉害啊，此诗——好，很好，非常好，不是一般的好，好得不得了……只是稍逊小弟这首而已，待到秋来九月八，满城都是黑丝袜，我撕一双胡乱抓，牛逼闪闪抽中华，怎么样？”

　　“高，实在是高！”赌负听得眼睛发光，“此诗不但格律精奇，而且针砭时弊，不愧是烟草系统的广告经典诗……”

　　他两个还在对诗吹牛皮，冷不防梨晴昭猛的大叫起来：“李兄快看，这不是南海观世音菩萨吗？”

　　顺着她指的方向望去，疯狗龙终于发现为什么神台上的神像为什么那么眼熟了，那确实是观音菩萨，手托玉净瓶、脚下莲花座。

　　这三人看见菩萨，顿时纳头便拜，力败更是激动得念念有词：“大慈大悲的观世音菩萨，此乃我大唐的运数，菩萨保佑啊……”

　　疯狗龙的眼睛顿时亮了，也不知道这三个家伙鼓捣些什么，整座神像亮了，霞光万丈、佛光闪耀，这菩萨仿佛活了一般，通体变成了金身。

　　但是最现眼的两个变化就是菩萨的一双手，菩萨的左手是平伸朝天的，掌中好象有什么东西，散发出来的是绿光，而右手托着的玉净瓶则通体变得绯红。

　　我明白了，净化盒子一定在菩萨的手掌中，疯狗龙几乎是瞬间想通了一系列的问题，所谓需要净化解除诅咒，肯定是需要大慈大悲的观音菩萨嘛，当然，这个只是在逻辑上成立。

　　但也就在这一瞬间，疯狗龙忽然感觉到背后一阵阴风袭到，吹得全身的寒毛几乎都竖起来了。

　　刚一转身，一片青色的光芒已经到了眼前，疯狗龙本能的急退闪避。

　　谁知这片青光只是虚晃一枪，跟着就往上面飞走了。

　　“你给我下来！”梨晴昭一声厉喝、身形飞起，半空中“乒乒”两声脆响，利器互击、金铁之声相当刺耳。

　　那片青光落地后疯狗龙才看清楚，来者是个战士，手持一把线条生硬的短刀，刀身就泛着青光。

　　战士的身后还有两人，看武器就知道是弓手和法师。

　　疯狗龙还没开口，倒是战士傲然的发话了：“身手不错，居然闪得开。”

　　力败怒道：“何方贼子，竟敢偷袭，速速报上名来，否则治你重罪，发配边疆。”

　　疯狗龙仔细的盯着战士：“我见过你！”

　　“哦？”战士怀疑道。

　　疯狗龙道：“在特伊斯堡城的皇家王妃大酒店顶层。”

　　战士明显有些惊讶，他不明白疯狗龙为什么记性这么好？

　　其实不是疯狗龙记性好，而是那天的宴会上，他一直盯着正义侠风，而围簇在正义侠风身边的几位男士，这个战士就是其中之一，疯狗龙想不记住都难。

　　这个时候疯狗龙的脸色就不怎么好看了：“正义侠风没来？”

　　战士三人拒绝回答，但这个没有反应的反应出卖了他们的身份。

　　只怕他们三人也是东方王朝的人，正义侠风利用疯狗龙探路打开矿井大门，现在这三位恐怕也是得了指示来抢夺胜利果实的，疯狗龙容忍得了才怪。

　　但是更不能容忍他们的是力大师：“尔等既不报上姓名又鬼祟行事，定是江湖上偷鸡摸狗的下五门贼子，赌兄，我等三人此番出来游历的目的是什么？”

　　赌负果断沉声道：“据先祖定下门规，我门中人历代都会出山寻道，此次我等三人游历红尘、闯荡江湖，图的是行侠仗义、快意恩仇，惩强扶弱、替天行道……”

　　战士早就被绕晕了：“你们这群神经病，还不赶快去死！”

　　“背后偷袭还出言不逊，来人呐！”力败大声一吼，赌负果断上前：“在！”

　　“给我拿下这群人！大刑伺候！”力败一声令下，赌负就非常标准的玩徒手进攻了。

　　赌大师的“金刚不败之身”那可不是玩虚的，战士短刀上下飞舞，赌大师的铠甲上连火星子都不冒一点出来。

　　战士显然有些傻眼，他从来没见过这么硬的人，但是他发现疯狗龙悄悄的爬上了菩萨的手腕，显然是要取菩萨手掌里的东西。

　　“别让他得手！”战士一声的大吼，后排法师迅速举起了法杖，法杖的天球上这次飙出来的不是能量也不是技能，而是一股气流。

　　这股气流旋转着瞬间包围了战士，就像是形成了一层透明的风力护盾，可是这个护盾并不吸收伤害，而是再一旋转，就将战士整个人托起，直接将其往菩萨脑袋上送去。

　　尼码，这样居然也行？

　　疯狗龙看麻了，战士眨眼间就飞到了自己头顶上方。

　　刀光又一闪，刀锋带着一股逼人的冷气袭下来了，与此同时，一道红光也从下方飙来，想都不用想那是后排弓手的《穿云箭》，其目的是阻止自己取菩萨手中的那个镶着花边的檀木盒子。

　　这种情况下强行闪避都不可能，疯狗龙无奈只能松手从神像上掉落。

　　他这种“放弃”的选择令战士都出乎意料，但是这一刀《劈雷斩》技能已经发出，不可能收得回去，于是短刀劈在菩萨的手腕上发出轰隆一声炸响，四散飞溅的碎屑中居然还伴有几道小闪电。

　　恰巧就是这一刀，把菩萨的手齐腕切断，手腕轰然坠地，盒子也滚了出来，顺着台阶骨溜溜的往下滚。

　　令疯狗龙吐血的是三位大诗竟然不顾盒子，反倒去追杀战士了，力大师的理由强大到疯狗龙想给他跪一百遍啊一百便：“无耻恶徒，竟敢损毁佑我大唐天下之菩萨真身，简直是罪不可赦，依律当斩，来人呐，狗头铡伺候……”

　　有毛的个狗头铡，梨晴昭怪叫着扑向战士，战士事前早就得到正义侠风的授意，一声大喊：“趴下！”

　　那法师和弓手也不敢去抢盒子，只得乖乖的匍匐在地——疯狗龙的菊花雷已经咚咚咚的滚下来了。

　　要不说这炸弹有时候不如枪好使呢，原因就在这里，在这种地形中，对方趴下就屁事没有。

　　不过这一炸让双方都傻眼了，由于爆炸特效，盒子直接被震得飞起，然后飞出了台阶边缘，朝下面的黑暗深渊中掉落了。

　　“我拖住他们，你们快去拣！”战士焦急得又一大喊。

　　“做梦吧你！”疯狗龙已经起身，手往包袱里一拽，伟大的尿枪就被拖出来了。


第七十一章 仙灵精华

　　尿枪的造型实在是土得别具一格，但是大家都知道，枪是什么模样不重要，重要的是玩枪的人潇不潇洒。

　　大龙同学原地半蹲、单膝跪地，枪托抵肩、左眼紧闭，摆出“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人”的漂亮台型。

　　此时此刻他心中只有一个念头，那就是“可惜媳妇儿她们不在这里，哥们儿这威风没人能瞧见啊。”

　　“咔”的一声，扳机扣动。

　　枪口悍火一闪，由于后坐力太大，枪口飙起来老高。

　　“砰”的一记炸响，声音刚猛强力，子弹终于出膛。

　　问题是——下面两个家伙跑得跟狗儿一样欢，疯狗龙登时就傻眼了，尼码劳资打歪了？没中？

　　其实这很正常，你这尿枪只是刚刚通过了测试，还没有经过大量的练习，第一发子弹就想撂翻人？别开玩笑了。

　　娘的，哥们儿还不信这个邪了，疯狗龙动作麻利的拉枪栓，子弹壳抛在地上叮叮作响，这次他没法瞄准了，因为战士从后面杀到。

　　战士目标很清晰，绝不跟三位大诗纠缠，只要拖住疯狗龙这个要害人物即可。

　　他的《劈雷斩》这次结结实实的砍在疯狗龙的肩膀上，疯狗龙眼睛一花，视野里貌似还有几道电流在窜动，整个人也往下面滚去。

　　恶草，生命值居然只有19点了，也就是说这一刀竟然有100点的高伤害，再也经不起第二刀了。

　　疯狗龙躺在地上，望着又飞起来跳砍的战士，毫不犹豫单手提枪就射。

　　这次就不需要瞄准了，“砰”的一声炸响后，战士像只断线的风筝一样跌落回去，这个击退效果比菊花雷还狠，从空中往后跌落，倒飞了起码6米远。

　　令人惊讶的是战士居然还没挂，趴在地上吞了一把药后又摇摇晃晃的站起来了，只不过他没办法再去偷袭疯狗龙了。

　　因为力大师的杀猪刀砍了下来，那动作不像是在砍人，而是像在砍柴，砍的还是那种千年老木柴，吃奶的劲都使出来了。

　　梨晴昭在旁边看得啧啧赞叹：“李兄这刀法是越来越出神入化了。”

　　赌负也在一旁跟着拍马屁：“此乃李兄自创刀法《狗鸡神刀》。”

　　梨晴昭不解道：“此名甚是独特，不知何意？”

　　赌负得意洋洋的解释道：“使出此刀法者，杀人如杀鸡、压人如压狗，火速超神，Carry全场，故名曰《狗鸡神刀》。”

　　梨晴昭顿时惊叹：“真乃神技也！”

　　……

　　他们两个聊天打屁，可怜的战士已经躺在幽灵模式中赌咒发誓了：尼玛，老子堂堂东方王朝22级的战士竟被这群土棍给秒了，不要再让我遇上你们……

　　力大师神刀在手，打完收工：“哼哼，坏我大唐气运之人，就是此番下场，咦？一兄呢？”

　　他现在才想起疯狗龙，疯狗龙早就磕了药追下去了，只不过中途吃了战士一刀后再追下去，已经来不及了。

　　那两个法师和弓手已经不见了，取代的是长廊门口站着一个浑身黑甲的人，他是蒙着面的，可是却蒙不住他的眉毛和眼睛。

　　除了正义侠风，谁还有这样一双灵动的眼睛呢？

　　檀木盒子果然在她手上，她似笑非笑的望着疯狗龙：“多谢成全！”

　　疯狗龙面无表情：“盒子你拿去没关系，但诅咒总得给我解了吧？”

　　正义侠风笑吟吟道：“没有问题，只不过……”

　　疯狗龙一阵头疼，他就知道这货很可能要提条件，他不怕麻烦，但也不能总惹麻烦，于是疯狗龙打断她：“如果是看在我媳妇的面子上，你能不能给我马上解了诅咒？”

　　正义侠风眨了眨眼：“她真是你老婆吗？”

　　这话一出，疯狗龙就明白了，一定是这段时间秋水伊人已经跟正义侠风打得火热，估计这女人什么都知道了。

　　疯狗龙无奈了：“好吧，你有什么条件你说？”

　　正义侠风笑道：“果然是聪明人，只有聪明人得到的好处才会更大。”

　　“那可不一定！”一个冰冷的声音从黑暗中传来。

　　疯狗龙回头一看顿时怔住，冷锋不知什么时候也潜入了这下面。

　　正义侠风也有微微有些惊讶：“原来你还没走？”

　　冷锋淡淡道：“我一直都在，何来走一说呢？”

　　正义侠风又恢复了她那狡黠的笑容：“那么，冷大哥又有何指教呢？”

　　冷锋道：“我下来只是想告诉这位兄弟一个道理，永远不要跟女人谈条件、谈交易、谈认真二字，因为这些都是男人最为愚蠢的行为。”

　　正义侠风扬了扬手上的盒子，笑道：“可惜的是黄瓜兄弟现在不谈也得谈。”

　　冷锋的眼睛中也有了一丝笑意：“我敢打赌你刚才一定没有打开这个盒子。”

　　正义侠风反问道：“为什么？”

　　冷锋眼中的笑意更浓：“因为你巧妙利用黄瓜兄为你开道，拣到这个盒子以为自己最终得手，那一瞬间就难免欣喜若狂而忽略其他，那个时候你盘算的不是验明真品，而是盘算着怎样以此要挟别人为你做事，我对你们玩的这一套太熟悉了。”

　　正义侠风还在笑，但是眼角间的笑容已经很勉强了：“你是说点子不在这盒子里面？”

　　冷锋道：“在不在里面，你何不自己打开看看？”

　　话已经说到这个份上，正义侠风不敢怠慢，果断打开盒子，盒子里面空空如也，啥也没有。

　　正义侠风当场傻眼，疯狗龙也疑惑得很：“不是说解除诅咒的道具就是这净化盒子么？”

　　冷锋笑道：“我把这个风声放出去，目的就是要让她这种人上当。”

　　“那么真正的道具在哪呢？”疯狗龙关心的毕竟还是自己的健康。

　　“在这里！”冷锋从包袱里掏出一件硕大的物事，仔细一看，原来净化道具就是菩萨手上那个绯红色的玉净瓶。

　　“你！”正义侠风有些愤怒，“你这何尝不是在利用黄瓜兄弟为你开道？”

　　“你错了！”冷锋淡淡的答道，“我跟你最大的不同，是我虽然也利用了他帮我找到这玩意，但是我不会要挟他为我做什么，我既然给他指了明路，就肯定要将他治好，而且我不但要治好他，更要让他获得这件宝物的附加值，有付出才有收获，这道理你们这些女人是不会懂的。”

　　说完，他也不顾正义侠风的感受了，直接将玉净瓶扔出，瓶子飞到疯狗龙头顶悬住，瓶口呼啦一下喷出一束束粉色的带状能量，将疯狗龙全身笼罩，就像一束束阳光沐浴着大地，将万物复苏。

　　疯狗龙只觉得全身无比清凉，一股能量在全身游动，连他自己都能清晰的感觉到，一开始这股能量很轻柔，渐渐的就变得汹涌起来，仿佛千军万马在咆哮……

　　系统大爷终于出声：“玩家你好，恭喜你解除血羽诅咒，你的正常属性已复原！”

　　但这并未结束，体内的能量还在急剧翻腾，此刻的能量波动已不是疯狗龙所能承受的了，他感觉这些能量仿佛要涨破他的身体，令自己无比痛苦，一时间他忍不住仰头嘶叫起来，声音回荡在神殿中听起来异常可怕。

　　正义侠风吃惊道：“你什么时候变得这么大方了，把这么珍惜的道具拿出来跟人分享？”

　　冷锋悠然道：“这是他应该得到的，给你说了你也不会懂。”

　　这时玉净瓶净化完毕，自动飞回冷锋手上。

　　疯狗龙仿佛从梦中醒来，出了一身大汗，茫然的望着四周。

　　系统：“玩家你好，恭喜你获得仙灵净化精华，你可以选择一项属性来进行永久性的上限提升，提升度为10％。”

　　什么？疯狗龙不敢相信自己的耳朵，竟然还有此等好事，我了个擦呀。

　　那还犹豫什么？提升科技强度那是必须的。

　　果不其然，此刻状态栏不但全满，科强属性当真变了：（33点+12点+45点*0.05）*1.1=52点；

　　科强属性一变，尿枪攻击力也跟着提高：攻击力：（52点+70点）*1.56=190点（科强+物攻的混合型伤害）；

　　这尼码是要逆天的节奏啊，攻击力即将突破200大关，尿枪将会变成神器。

　　疯狗龙明白了，为什么大家费尽心机想得到这什么仙灵精华的净化道具，原来有这么一个逆天的作用，想到这里，他转身道：“多谢冷哥！”

　　冷锋淡淡道：“不客气，这是你应得的，只不过现在我要走了，接下来你就自己小心。”

　　“想跑没那么容易！”正义侠风已经拔出了十字剑刃，鬼魅般的掠了上来。

　　“我不介意美女来追我，前提是要你追得上！”这话说完，冷锋人已经飘进长廊之中了。

　　这两人说来就来，说走就走，如风一般迅捷，疯狗龙根本就不关心他二人谁胜谁负，现在任务顺利完成，还有额外的收获，赶快离开这个鬼地方才是上策，至于神台上面的三位大诗，估计在搞什么大唐文化节的交流活动，自己还是不要参与了，赶紧闪人呐，这是非之地久留的话，弄不好就节外生枝了。

　　但是俗话说得好，怕什么就来什么，疯狗龙刚一钻回虚空之门所在的大洞窟就呆住了，外面人山人海的，估计是各路英雄好汉接到消息全赶到这里来了，而且三五成群的在打群架，这里一群那里一堆，根本分不清敌我，场面混乱之极。

　　疯狗龙蹑手蹑脚的没走出多远，正前方一团红光射来，他刚一躲开，一个愤怒的怪叫声就传来了：“就是那小子，兄弟们给我灭了他。”

　　疯狗龙定睛一看，尼玛，居然是北极神光的燕子杀，而且身后还带着N大一群人。

　　卧槽，这次就没有“伤塌腊”了，怎么办？


第七十二章 大神之光

　　燕子杀出现在这个鬼地方其实一点也不稀奇，这个矿井引起了放逐之地各地方大小小势力的关注，北极神光也不例外，很多行会都带着这样一种心理：能不能吞下去不要紧，先赶到现场多少捞一票也好哇。

　　燕子杀上次被疯狗龙炸死后非常郁闷，他的武器和鞋子被疯狗龙两口子爆了去，他一直怀恨在心，经过苦苦打听之后，终于知道这小子是沐紫星眸的人，这次仇人见面分外眼红，二话不说带头就冲。

　　冲了一段距离后他又傻眼，这小子比起上次溜得更快了，怎么？难道这段时间移动速度精进了？

　　何止是精进？简直就是飞跃啊。

　　疯狗龙当前移动速度76点，按照系统百分比的算法就是0.76的系数，理论上的百米速度是7.6秒，当然实际速度是没有这么快的，你得加上你的装备道具、武器挂件等负重，现在疯狗龙手上没有任何武器，徒手狂奔的百米成绩大约13秒左右，但也不能一直狂冲，你得考虑精神属性的损耗。

　　燕子杀眼看自己居然追不上，不得不停下脚步抬手一箭射出，这一箭用的是《爆裂箭》大类技能，飙出去的是一支通体发光的巨大箭支，飞得并不快，但是到了目标上空会分裂为十多支小箭散落下来，每次小箭都会造成爆炸效果，这个技能很难秒杀人，但却是个相当不错的放血技能。

　　疯狗龙没见识过他的新招，后背瞬间中了4箭，生命值一跌就是44点，吞了一药后继续狂奔。

　　燕子杀乐了，狗东西这次就没上次的好运了吧：“兄弟们上！”

　　他一挥手，三名刺客踏着鬼步迅速追了上去，以极快的速度逼近疯狗龙，眼看着就要追上了，突然三个人一阵哀嚎：“爱——油，老子的眼睛……”

　　燕子杀一阵郁闷，忘了告诉弟兄们那小子手上有致盲的武器。

　　何止是致盲？三个刺客第二次靠近的时候，地上的石板轰隆轰隆一阵大爆炸，冲天而起的火光瞬间把他三个吞噬了，想都不用想就知道误踩了蜘蛛雷。

　　燕子杀又傻眼，尼码这货又弄了什么新武器，这爆炸威力比上次大多了，20级的刺客连攻击技能都还没来得及放出来，就这样被活生生的阴死了。

　　“尼码欺人太甚！”燕子杀果断使用《神光闪烁》在地上连滚了几下拉近距离，又一次拉弓上弦：“我看你能扛得了几次！”

　　又是一支《爆裂箭》飞上高空闪闪发光，疯狗龙这次没有狂奔，而是深吸一口气后猛的往旁边做出了一个“饿狗扑屎”的龌龊动作，扑在地上后又骨碌骨碌的滚了几圈。

　　这次他吃到的伤害很少，左臂上中了一支小箭，因为多数伤害被别人吃了。

　　他扑的地方正是一个人多的群架处，那里有七八个壮汉战士正砍得不亦乐乎，冷不防后背噼里啪啦一阵爆炸，于是愤怒的转身寻找元凶。

　　疯狗龙这个时候跳起来指着燕子杀大叫：“是他们，就是他们，东方王朝的人来清场啦，大家快跑啊。”

　　燕子杀听得好悬没喷血，我说你小子能再无耻一点吗？居然这样子栽赃嫁祸。

　　现在的玩家最反感的就是“清场”二字，不管你来头再大，别人就是容不得你清场，《第九大陆》又不是为他妈一个人开的。

　　“等等，我们不是东方王朝的人！”燕子杀眼看那群装甲战士肉盾战士转向恶狠狠的面朝自己人，这个时候他做了一件非常犯二的事情，他亮了亮自己头顶上的ID。

　　其实他这样做并没有什么不妥，目的在于撇清自己，可惜的是他还没真正领略过无耻龙的阴险，这群战士见到北极神光的行会前缀后全都转身疑惑的望向疯狗龙。

　　这一次他们当然望不见疯狗龙的真身了，他们能看见的是一片白得可以瞎眼的精亮。

　　“爱——油，老子得眼睛……”这群战士被瞎子雷闪得一个叫苦，殊不知就趁这个机会疯狗龙又悄悄引爆了一颗光棍雷。

　　他不敢用蜘蛛雷，因为他不知道这群战士的深浅，万一一不小心把人家炸死了捏？这祸水就没办法东引了。

　　于是这群战士的视野恢复过来的时候就又听到了疯狗龙的怪叫：“哎呀，居然用了《大神之光》技能，大哥们小心啊，这是35级超级大招，快跑哇……”

　　这群战士还不知道刚才是怎么回事，一听这话不禁大怒，我草你马了个比，尼码大行会的人居然也用下三滥手段阴人？于是这伙硬汉纷纷举起武器朝北极神光的人扑过去了。

　　燕子杀此刻真是对疯狗龙恨之入骨：“拦住他们，雷电和三清跟我上，一定要剁了那小子。”

　　疯狗龙又只得开溜，他发现一个法师装束和一个召唤师装束的人从两翼分追自己，速度一点不慢。

　　法师都能有这样的速度，可想而知实力绝对是杠杠的，丫的不可正面力敌啊。

　　不得不称赞疯狗龙现在对战局的判断和反应越来越精准了，他这个时候正面对攻很可能要被轰杀成渣，可是继续往前跑也不是个长久的办法，照这速度裸奔个三五分钟，就得缴枪投降了。

　　他正焦躁，忽然发现大洞窟最左边第二个洞口钻出来一大群人，为首的不是别人，正是宇田家修罗斩那一伙。

　　修罗斩此刻比疯狗龙还焦躁，他是最先进来的那批人，大队人马分散成若干个小组分头寻找，找了这么长时间那啥解除诅咒的道具还是没找到。

　　此刻返回中央洞窟，好死不死的就发现了疯狗龙，他忍不住怒道：“你小子给我滚过来。”

　　疯狗龙求之不得的跑了过去：“大哥，解除诅咒的盒子被人抢了，那里面装着仙灵净化精华。”

　　这个货的话真是半真半假，仙灵净化精华是真的，盒子被人抢了纯属乱说。

　　他又赌对了，修罗斩这会已经知道盒子能解诅咒这一消息，一看疯狗龙焦急的表情，他也急了：“怎么回事？”

　　伟大影帝疯狗龙急得好象要哭，眼睛发红、声音哽咽：“大哥，盒子刚才被他们抢了，对，就是那群人，盒子在那个人身上……”

　　修罗斩眼睛也红了，但他不是想哭，而是急得想杀人，全团人还等着仙灵净化精华救命呢，说什么也要抢回来，于是他大手一挥：“全体注意，给我集中火力杀那个弓箭手，不惜一切代价把盒子爆出来，否则大家今天就彻底玩完。”

　　这道命令犹如一记鸡血针，宇田家这群流氓发了疯似的全扑向中央战场，这场面一下子就壮观啦，无数的刀光剑影冰火雷电满洞乱飞，其间还夹杂着各色飞箭和治疗圣光，外围还有召唤师的各种老虎豹子豺狼在游走，呼喊声、撞击声、咆哮声各种声音吼得个震天响，三拨人打得天翻地覆日月无光，而且多数还是肉盾型装甲型的战士，一时半会你弄不死我我也搞不坏你……

　　燕子杀这个时候已经无法再生气冒火了，他只能在大混战中疲于应付，他始终就搞不明白好端端的追杀怎么变成这样一个局势。

　　倒是疯狗龙没有放松警惕，他看见北极神光那个法师从侧面的山壁角窜了上来，手中的枯木长法杖闪了闪，一道短小精悍的强光“唰”的一下击中自己肚皮，瞬间就是10点生命值没了。

　　疯狗龙呆了呆，这家伙果真如同预想中厉害呀。

　　这明显就是奥术系的光系法师，光系技能最让人头疼的一点就是：一旦锁定你根本避无可避，只能白白挨打，而且技能CD还很短。

　　果不其然，这种类似激光的攻击技能不到10秒钟又飙来一道，疯狗龙肩膀上的铠甲直接糊了一块。

　　这CD也太尼码的短了点吧，这样耗下去不到一分钟就是个残废了，问题是右侧的火堆中那个叫三清的家伙也及时插上支援，他跟赵子龙一样，也是个人形召唤师，而且一招就直接招出了女武神，女武神的长枪甚至比疯狗龙人都还长。

　　怎么办？

　　疯狗龙把心一横，瞬间换装戴上我大夏武士面具，圣盾在手、天下我有——我的长矛无法平静下来！前进——

　　这货盾牌护在前面，硬生生的朝那个叫雷电的法师果断冲去。

　　这次冲得不是很顺利，因为冲到一半，女武神的长枪挑来，直接就将他的盾牌挑飞了，这一点疯狗龙早有准备，盾牌一飞他就马上凌空一跃，长矛直接飞掷出去。

　　“叮”的一声，雷电的身上闪了闪强光，长矛明显被护盾格挡了。

　　“老套！”雷电不屑的冷哼一声，继续施放强光往疯狗龙身上招呼，一时间疯狗龙全身血光乱冒，但同时疯狗龙却是在地上满地打滚，女武神的长矛就在他滚过的地方“突突突”的乱插，地上沙土乱飙。

　　突然间“轰轰”两声炸响，疯狗龙的身子腾空而起，划出一道抛物线直压雷电面门，雷电吃惊不小，他显然搞不清对方这是运用了什么技能，眨眼之间就变线了。

　　不过他也早有准备，法杖竖起凌空前推，人却往后瞬移了差不多近十米，这是典型法师的保命手段，一般来说法师这种输出单位至少都有一个以上的位移技能。

　　谁知他刚一退到山壁前，忽然间又是一身炸响，山壁被炸塌了一大块，他脚步不稳，感觉一股巨大的风力把自己又往之前的位置推送了差不多四米。

　　这个时候他终于发现疯狗龙的杀招了，对方手上有一把泛着黄光的匕首，这是典型致命一击的刺客手法。

　　这一瞬间他把几乎所有的法力全都集中在了第三个技能上。


第七十三章 贱招出奇效

　　雷电的第三个技能是《破击电刃》，这是一个瞬间可以将对方击飞但却没有伤害的技能，等同于他自己的第二个保命技能。

　　只见一道强光从天球上飙出，瞬间幻化为一把宽薄的利刀，刀刃拦腰砍在疯狗龙的肚子上，疯狗龙顿时就像断线风筝一样飞了出去。

　　雷电刚松了一口气，忽然间前面强光乱闪，三清招出来的那些小兵弓手和女武神接二连三化光飞走，再抬头一看，他就彻底愣住了：被击飞的疯狗龙凌空转体720度，飞跃了一堆召唤物后不偏不倚的旋向三清，最后以一个醉卧红尘的姿势反手倒插手中匕首，冷语硬生生的扎在三清的咽喉处。

　　冷语被抽出来的时候，疯狗龙潇洒的单膝跪地，而三清咽喉处急速喷出一股血雾，跟着人就扑倒在地。

　　没有亲见这个场面的人，绝对不会相信自己的眼睛，因为这个刺杀的难度太高了，成功的几率估计也就百分之几而已。

　　这货是健美操体操运动员？雷电不禁从这方面开始怀疑。

　　疯狗龙显然不是，他不过是利用几颗菊花雷把自己震飞而已，但他没想到雷电居然也有震人的技能，结果这几震就阴错阳差的把自己送到三清面前。

　　以他现在的属性，冷语一扎就是129点伤害，饶是三清25级也被一招秒杀了，这其间道理也容易想通，你人形召唤师召出的东东越厉害，可你召唤师本身就越脆，我搞不过你的女武神，我就搞你本人。

　　嘿，没想到不搞就不搞，一搞直接就搞死了。

　　疯狗龙一落地就是停滞动作，这个机会雷电就不可能再错过了。

　　法杖舞动，又有两道光线射来，疯狗龙无法闪避，肚皮开始冒烟了。

　　别看20点魔抗还算高，可老被揍也不是个办法，疯狗龙吞了一把药后站起来又朝雷电冲过去。

　　雷电这次不可能再中他的滥招了，而且雷电也不反击，而是转身就跑。

　　当然，论速度他是绝对没有疯狗龙快的，他要跑目的也相当阴险，那就是尽可能的拖延时间争取技能CD。

　　眼看着就要被追上了，雷电果断转身，法杖划拉，跟着凌空前推，人就反方向飘出去十多米。

　　卧槽，尼码这技能CD真短，疯狗龙暗骂直娘贼，不过都追到这个地步了，他也只能硬着头皮追下去，你若放弃转身的话，要被这货反击回来活生生的消耗致死。

　　只可惜又快要追上的时候，雷电反手打出一记《破击电刃》，疯狗龙就像撞上了一面铜墙铁壁再度被震飞，飞到半空时，雷电又飙了两道光线上来，同时拍出一道类似钢板的光系能量。

　　至于这是什么技能疯狗龙就无从得知了，他只知道对方的这套连招无论从时机还是方位，发得都堪称华丽经典，直接三发全中。

　　于是疯狗龙在空中“哇嗷”一声怪叫，然后就重重的摔在地上不动了。

　　雷电这才抹了一把额头上的冷汗，之前在他的视野中，每记《光术射击》才耗对方10点生命值，他粗略判断疯狗龙起码是20点的魔抗外加至少80点以上的高体质，若是放在平时，他这技能一般用个三四下，对方就得尿了，可疯狗龙中了四五下跟没事似的继续狂奔，迫不得已他最后才在紧急关头一套连招打出。

　　这一套连招带不走对方，那么自己就铁定被对方一套带走。

　　沐紫星眸啥时候出了这么一个猛人？雷电想了想就有些后怕，行会情报上提供的信息：这个人并非沐紫星眸的高手，而是相当不出名，粗略判断也就10来级的样子。

　　可就是这个10来级，竟然将高达25级的三清给秒了，这尼码是要逆天的节奏啊。

　　其实他这个思维有问题，说到底还是他自己等级不高，才16级而已，你换个五六十级的法师来？估计疯狗龙都不知道自己是怎么死的。

　　雷电再看了看那边三清惨死的尸体躺在一大滩污血中，心想这种死法肯定损失严重，一时间他的火气又上来了，冲到疯狗龙的尸体边开始乱踢：“操尼码的，烂逼玩意……”

　　谁知他刚踢出的第一脚还没碰到尸体，倒是尸体突然伸出一只手将他脚踝抓住了，雷电差点没吓出尿来，死人复活了阿？

　　不得不说他好歹是16级的猛人了，从无数打架经验中锻炼出来了很快的反应速度，这个时候他居然再度使出位移技能后飘了十米，同时开启护盾。

　　结果尸体手一扬，一道金光呼啸而至，“叮呤”一声脆响，护盾当场化为空气。

　　雷电愣了愣，随手一飞刀居然把可吸收125点伤害的护盾给破了，这……开挂？

　　等他愣完再抬头，他发现对方端着一根貌似烧火棍的东西，只不过这烧火棍前端的洞口乌黑阴森，而且直挺挺的瞄着自己。

　　他意识到这很可能是枪，尽管意识是意识到了，但这个时候枪口火光已经闪起，“啪”的一记炸响之后，雷电瞪着疯狗龙，满脸难以置信的神色，然后……他就没有然后了。

　　尿枪的攻击力是190点，这对于一个护盾被破的奥术法师来说，完全就是一个万恶般的存在，何况这一枪直接打在他额头上——疯狗龙要是十米之内还打不中，那他就可以删号下线专心坐牢去了。

　　“哈哈哈哈！”逆袭得手的疯狗龙仰天一阵狂笑，走到雷电的尸体边得意洋洋：“我就不告诉你我用的是什么技能复活的，我就让你想破脑袋，我就让你猜个死去活来，我就让你死不瞑目，哇哈哈，今个儿咱老百姓呀，真呀嘛真呀真高兴……”

　　见到对方这副贱样，幽灵模式里的雷电气得两眼冒火，但倘若他知道疯狗龙是怎么复活的，估计他肺都要气炸。

　　其实疯狗龙根本就没有死，你猜对了，他生命值快见底的时候就实施了我军最新的战略战术——躺在地上装死诈尸！

　　他这也是在变相的赌博，因为关键一个问题就是雷电有光系护盾，你想杀一个法师就必须先破了他的盾，而雷电不但有盾，而且还有位唯移和击飞，若说正大光明的使用炸弹和尿枪，你想杀他还真不是那么容易的，那么只有在他警惕性最低的时候偷袭才能得手。

　　于是疯狗龙就用出了这么一个贱招，何况他之前吞了药，躺在地上还可以慢慢的恢复生命值，没想到此贱招一出竟有奇效。

　　雷电若知道这真实情况，确实会气炸肺，他好歹也大大小小身经几十战了，还没见过有谁倒地装死绝地反击的？

　　当然，疯狗龙在没有人称赞吹捧的情况绝不会飘飘然的，他再看了看远处，洞窟那边百八十号人杀得难分难解的，这个时候就真的该闪人了，爆尸的念头都不要有，因为再逗留的话再冒出仇家来，装死一万次都不顶用。

　　走的时候疯狗龙又摆出了潇洒台型，那就是“有一位英雄踏着七色云彩，落下来后打了两个滚，单手举起棒子装逼的前眺远方”，人群中混战的燕子杀看到疯狗龙这个姿势，真是又惊又怒。

　　疯狗龙还活着，那证明雷电和三清就嗝屁了，两位猛人嗝屁了也就嗝屁了，可他燕子杀被困在乱战中出不来，当真是有心杀贼，无力回天，只能眼睁睁的望着疯狗龙大摇大摆的溜走，而且疯狗龙深藏功与名之前还不忘恶心他一把：“高价出售经典级火云红凌弓一把，低价不M，问价不回，砍价不谈，只限北极神光的人购买，先购先得，限购一把，非诚勿扰，另批发战斗基牌新鲜馒头若干，现已加入肯德基超值豪华午餐……”

　　听到这喊话，燕子杀也跟雷电一样，气得肺都炸了……

　　安全返回霍菲尔德城后，大龙同学就心情愉悦的下了线，下线后心情就更好了，因为监狱长已经解除了他们这个房间的禁令，从今天开始，大家就又可以自由出入储物厅了。

　　只不过经历了上次储物厅的中毒事件后，李大龙和林志就对外出的兴趣淡了许多，现在他二人也知道了，虽然呆在牢房里是比较枯燥无聊，但起码安全有保证。

　　光头望着红光满面的李大龙：“你这又是遇上啥好事了？”

　　李大龙当然不可能说：伟大的呆哥，我已经把伟大的步枪造了出来，而且攻击力犹如神器一般伟大。

　　那确实，尿枪今天的表现实在是太凶残了，不过刚刚击杀雷电也让李大龙产生了一个想法，那就是在以后的战斗中，尿枪这玩意还是不宜正大光明的拿出来使用，一定要在敌人最没有防备的情况下，从最意想不到的地方开枪。

　　对的，就是阴死人不偿命的那种！

　　不过他还没来得及回答光头，房间里的广播就传出甜美的女声：

　　“1178号犯人李大龙，监狱长请你到3号探监室，请按提示路线出去，重复……”

　　光头这时跟林志对望了一眼，眼神里全都是同一个意思：看来弱智龙又有什么亲戚朋友来看他了，说不定又带了什么吃的喝的进来，果然是好事呀！

　　当然，他们真知道是谁来看望李大龙的话，估计又要吐血。


第七十四章 消息

　　探监室里还是那张钢桌，还是艾力克丝那张冷冰冰的脸，而李大龙万万没有想到的是，这次来看望自己的人，居然还是大叔和小周。

　　大叔的神态这次看上去并不慈祥温和，而是一脸的阴云肃杀，如果李大龙仔细点的话，他会发现就连小周那张充满朝气的脸上，都若隐若现带着一丝丝的严肃之色。

　　“坐！”艾力克丝向李大龙示意，然后转头道：“没想到王队长上次与李大龙一见如故，这才没多久就又来看望老朋友了。”

　　她显然对大叔意见很大，但面对她的冷嘲热讽，大叔却是毫不在意，仍然手握着下巴把李大龙望着也不说话。

　　就这样沉默了一分钟后，终于轮到艾力克丝沉不住气了：“我见过不少探监的人，但至今还没见过哑巴来探监的。”

　　大叔还是不理她，兀自从衬衫的上衣口袋中掏出一包香烟：“你抽烟吗？”

　　他一开口居然是这么一句话，就别说李大龙了，连艾力克丝都感觉到氛围相当古怪。

　　李大龙摇摇头：“谢了，我不会！”

　　大叔也不管他会不会，抽出一支点上后就把烟盒扔到他面前：“送你了！”

　　艾力克丝望着大叔道：“不要告诉我，你这次来就是为了送一盒香烟吧？”

　　大叔摇头道：“当然不是！”

　　艾力克丝冷笑道：“难道又是送核桃？”

　　“也不是！”大叔扭头望向一旁，小周立即就把准备好的白包袱摆上桌。

　　包袱里躺着三个玻璃大瓶子，比普通的啤酒瓶子都还要大，大叔深吸了一口烟，缓缓道：“这是酒，最烈最古老的二锅头，监狱长现在就可以拿去化验一下。”

　　艾力克丝摆摆手：“不用了！”

　　大叔这才把目光投向李大龙，长长的叹息着道：“你一定很奇怪，为什么又是我来看你，而不是别人？”

　　李大龙没有答话，他只能听着，他已经有了一种很不好的预感。

　　大叔继续道：“我在想，其实你应该很矛盾，你希望有人来看望你，但这个人绝对不是我，但你又不希望有人来看你，可偏偏我来了。”

　　这话在艾力克丝听来就非常难懂了，但是李大龙居然若有所思的点了点头：“嗯，是的！”

　　大叔又吸了一口烟，目光落在那几瓶酒上，神色也变得若有所思：“据我所知，你并没有什么家人，好象也没有什么朋友，至于女人，那就更别提了。”

　　李大龙没有回答，更多的是他拒绝回答。

　　艾力克丝不禁又冷笑起来：“王队长，恕我直言，你的工作职责好象并没有管得这么宽吧？”

　　“这我知道。”大叔悠然道，“事实上我也不是一个喜欢管闲事的人，但我可以保证我来这里并不是为了说废话。”

　　“那你究竟想说什么？”艾力克丝反问道。

　　大叔道：“我只是想说，李大龙并没有什么亲戚朋友，以后有没有我不清楚，但是过去没有，现在也没有，将来更不会有，绝对没有！”

　　他用了好几句话来反复确定这一点，原本看上去还很平静的李大龙霍然抬起了头，目中闪过一丝寒芒：“你这是什么意思？”

　　大叔平静的说道：“我的意思难道你还不够清楚？”

　　李大龙冷冷的看着他：“我确实不懂！”

　　大叔也看着他，好半天才叹息道：“我的意思就是，你希望有人来看你，但这是不可能的，永远都不可能，无论在哪种情况下都不可能，如果非要有一种可能的话，那么来看你的人就必须只能是我，我知道这狱中生活很艰难，我希望你多多保重。”

　　李大龙沉声道：“是吗？”

　　大叔一字字道：“是的，我可以保证！否则我闲得没事来这里干嘛！一趟来回都得花几天时间！”

　　李大龙忽然“哗”的一下就站了起来，目光像两把利刃一样把大叔紧紧的盯着。

　　“犯人，坐下！”艾力克丝厉声呵斥。

　　李大龙只得坐下，但眼中的敌意和怒气却没有半分消失。

　　艾力克丝转头肃然道：“王队长，我不清楚你三番五次来找李大龙是出于什么目的，但是我现在郑重的通知你，你们太空警署没有任何权利干涉我们监狱事务，如果你们觉得李大龙还需要接受你们的调查，麻烦下次请出示正式的手续文件，介绍信绝对没有下一次了。”

　　“我的话已经说完，不就麻烦监狱长相送了！”说完，大叔和小周同时起身，头也不回的朝外面走去。

　　走出黑色蜘蛛的大门，大叔跟往常一样并没有立即上车，而是望着灰蒙蒙的天际出神，小周这个时候也不敢打扰大叔，他知道大叔这是在深度思考问题。

　　直到大叔连抽两根烟，小周才小心翼翼的开口：“头儿，你……觉得我们下次来，李大龙他会不会……开口说实话？”

　　大叔叹了口气：“他说不说实话都不重要。”

　　“哦？”小周惊讶。

　　大叔的目光落向远方：“在我眼中，这个世界上只有两种人，一种是犯了罪的人，另一种是不犯罪的人。”

　　对于这样的话，小周显然还不能理解，他更不能理解的是大叔两次造访黑色蜘蛛，都是冲着李大龙去的，对于大叔这种日理万机的人来说，将大把时间浪费在一个已经被定罪入狱的罪犯身上，那很可能就只得两种解释：在李大龙的身上，要么隐藏着极为重要的机密，要么就是还有更多的罪行没有被揭露出来，那些罪行很可能是滔天大罪。

　　小周很清楚自家上司的脾气，大叔最不能容忍的，就是让一个恶行累累的家伙得不到应有的惩罚。

　　大叔语重心长的说道：“小周，你还年轻，有些事情你还不懂，等你将来坐到了我这个位置，就会发现很多事情并不是按照我们本来的初衷发展的。”

　　他并没有说，这次他来看望李大龙是受人所托，而不是像上次一样，他主动来访。

　　托他的人是他的顶头上司，太空警署重案办的高级督察威廉姆斯，要求他把这番话转述给李大龙。

　　大叔倒也没有问威廉为什么要这样做，他信得过这位正直的上司，正如他相信自己一样。

　　反倒是他这么一回答，小周却兴奋了：“头儿你别开玩笑了，我要是能坐你的位子，至少得破十件以上轰动五大主星系的案子，我还没那能耐呢。”

　　“能耐都是练出来的。”大叔打趣道，“当然，你要是能成为一队队长，那我肯定就是高级督察了。”

　　师徒两人这么一交流，压抑的气氛顿时缓和不少，他们这边是缓和了，但另一边却是相当沉郁。

　　李大龙一回到牢房，光头和林志就发现不对了。

　　李大龙出去的时候红光满面，回来的时候手上虽然提着一个白布包袱，但脸色却是苍白得吓人，就像大病出愈的样子，好象遭受了什么重大打击。

　　光头和林志交换了一下眼色，尽量不开口问他。

　　林志露出一个笑容：“阿龙，你的亲戚朋友这次又给你带了什么好东西？能不能给我和东哥分享分享？”

　　李大龙立即就把包袱扔给他，林志打开一看就觉得不对，我说你亲戚别的不送，送这玩意干啥？

　　他隐隐也猜到了，很可能是李大龙的亲戚给他传递了什么不好的消息，知道李大龙心情不好。

　　男人心情不好多数时候只得一件事可干，那就是——喝酒！

　　他这个猜测在下一刻就得到了印证，李大龙把大叔送的那包香烟抽出一根自己点燃了，剩下大半包连同打火机都扔给了他和光头二人。

　　香烟这玩意在狱中简直不逊于任何奢侈品，光头抽出一根看了看，不禁笑道：“还是喜来路的牌子，就算拿到外面去，都是一等一的好东西啊。”

　　他话一说完，李大龙就被香烟呛得一阵剧咳，咳得眼睛都红了。

　　光头眼中露出一丝笑意：“我记得我第一次抽烟的时候，好象是在飘渺星，你们知道的，那星球穷得要命，我花了10个信用点买了一包蓝苑牌的劣质香烟，那味儿呛得你想咳都咳不出来……”

　　林志会意，赶紧接话道：“呵呵，我第一次抽烟的时候比阿龙咳得还厉害，主要是当时心情不太好，我那妞儿把我一脚给蹬了，跟着一个有钱人跑了，那有钱老头都六十开外了，没得说，马上买了包大黄龙来抽，呵呵……”

　　他虽然在笑，可是眼中流露出来的却是一种深深的无奈和悲哀。

　　这时李大龙已经不咳了，他只是感激的看着光头和林志，他知道两个狱友虽是在说笑，其实是在变相的安慰他。

　　他们已经看出他的心情不好，但是他们并没有问他发生了什么，他们不需要问也不必问，男人的痛苦往往埋在心中，有时候即使是最好的朋友都不会说，他们无疑懂得这一点，所以他们不惜自爆其短来慰籍他。

　　光头点头道：“那是，我们现在都已经蹲在这里面来了，还有什么事是过不去的坎？要不咱们现在来把这三瓶好东西消灭了吧？”

　　这个提议立即得到了李大龙和林志的坚决赞成。


第七十五章 黑色历史

　　酒是冷的，但是一下肚就变成了一团火，仿佛把整个人都燃烧起来。

　　62度的二锅头在李大龙口中就像喝水那么简单，一仰脖子就是大半瓶下去，而且面不改色心不跳气不喘。

　　林志看得瞠目结舌：“我……我说阿龙，你这酒量……没得说呀！”

　　李大龙也不回答他，只是又点了一支烟，怔怔的注视着墙壁上的一片空白。

　　他的目光很深邃，仿佛落在很遥远的地方，像是在出神，又像是在回忆往事，然后他再一仰头，一大瓶二锅头就没了。

　　见他这幅模样，光头长长的叹了口气：“是因为女人吗？”

　　李大龙摇了摇头，淡淡道：“如果一个男人因为一个女人而喝醉，那么这个男人就一定是个呆子。”

　　光头哑然失笑：“那是因为你还年轻。”

　　李大龙道：“嗯？”

　　光头笑道：“因为命中注定总有那么一个女人，迟早会让你变成呆子。”

　　林志也点了一支烟吞云吐雾：“我比较赞同阿龙的看法，东哥倒不是我在胡说，到了最后你会发现，女人其实并不如你想象中那么可靠。”

　　光头沉默着，似不愿意接这个沉重的话题，他拍了拍李大龙的肩膀：“好好坐着，我出去一趟就来。”

　　他果然很快就回来了，回来的时候手上就多了一个长条盒子。

　　盒子打开后，里面躺着的居然也是一瓶酒，但这瓶酒就不是便宜的二锅头了，而是一瓶包装精美的龙舌兰酒。

　　光头又拍了拍李大龙的肩膀，目光中带着一种诚挚的神色：“我不但看得出来你以前常喝酒，而且酒量很好，我更看得出来你只有在心情不好的时候才会喝点。”

　　李大龙顿时怔住：“你上哪去弄来的这玩意？”

　　光头沉默着，似乎并不想对他隐瞒，笑了笑：“还有几个月我就40岁了，我原本打算在40岁的时候送自己一份生日礼物，但现在我又改变主意了，我打算提前！”

　　他还是没说这酒具体是从哪弄来的，但李大龙的喉咙却一下子哽住了，因为他知道想在黑色蜘蛛里弄到这么一瓶酒，其难度不逊于在外面吃到一顿顶级大餐，想必其间要付出极为高昂的代价，兴许这是光头在狱中一直珍藏的东西。

　　但现在他连眉头都没有皱一下就把酒瓶递到了李大龙的手中，李大龙也不再问什么，直接就接了过去。

　　喝这种龙舌兰酒需要柠檬和盐来下酒，但李大龙选择的是最直接的方式，一仰头就灌了一大口下去。

　　光头的眼中终于有了笑意，真正的笑意。

　　二锅头配龙舌兰，鲜有人能喝得下去，李大龙不但喝下去了，而且放下瓶子的时候，眼睛被烧得更红，仿佛眼泪随时要流出来。

　　这时候林志顶不住了，直接醉倒在床头，李大龙也有了几分醉意，靠着墙壁坐在床上，喃喃道：“这里面有没有人出去过？”

　　“出去？”光头怔了怔：“去哪里？储物厅？”

　　李大龙面无表情道：“不仅仅是储物厅，还有储物厅的外面。”

　　“咝——”光头暗吸了一口凉气，尽量不转头去看天花板上的监视器，他不得不佩服李大龙的胆子，这样的问题居然也敢问。

　　储物厅的外面是哪儿？那还用说，自然就是上面的总控制中心，但是一个犯人若是进得了黑色蜘蛛的总控中心，那跟自由出入黑色蜘蛛也没什么区别了。

　　光头叹了口气，放下酒瓶道：“我在这里面也有12年了，就我所知道的，这12年的时间里，还真有三个人出去过。”

　　“哦？”李大龙目光闪动，“他们是怎么出去的？”

　　光头道：“我先给你说第一个，那是一个雇佣兵，力气比普通人大好几倍，他选择的方式很简单，徒手把狱警打倒五个。”

　　李大龙也听得倒抽冷气，黑色蜘蛛的普通狱警基本上全是智能机器人，高晶源混合型精钢所铸，那位爷竟凭一双肉掌打倒五个，这得是怎样一种天生神力？

　　光头淡淡道：“你知道的，这种没有技术含量的行动往往是没有结果的。”

　　“那结果呢？”李大龙还是忍不住要问。

　　光头苦笑道：“结果还能怎样？他从房间里杀出去，还没有走到升降机门口，准确的说是还没走完他房间所在的那条走廊，就被闻讯赶来的更高级别的狱警给活捉了，如果你还要问结果，那就是他加长了6年的刑期，而且经过那次事件后，狱警直接从联邦政府更新了一批新的，这批新的你永远也别想徒手干翻。”

　　李大龙点点头：“那第二个呢？”

　　光头道：“第二个显然就比第一个聪明多了，那人是个黑客，黑客就不会像屠夫那样，只知道使蛮力。”

　　李大龙道：“那他用的是什么方法？”

　　光头叹道：“这人实在是一代奇才，他在这里面坐了三年，仔细观察各种材料、设施、狱警的规律，并琢磨他们的缺陷，同时利用不多的机会暗自计算白昼黑夜的时间。”

　　李大龙道：“想必他肯定发现了什么？”

　　“没错！”光头点点头，“在某个深夜，这里面的运转系统升级，他居然想法子撬开了房门，利用所有狱警停止工作的5分钟时间，他成功进入了升降机。”

　　李大龙叹服，这确实是个人才啊，就凭一双肉眼就精确的推算出了各种规律，这样的人不是奇才，那谁敢是？

　　光头又叹了口气：“你知不知道天才的最大毛病是什么？”

　　李大龙只能摇头。

　　光头道：“就是自高自大、自以为是，你如果把敢小看监狱方的智商，你就是把自己往绝路上赶，那家伙虽然成功进了电梯，但是地面大厅的防御系统并没有停止运转。”

　　李大龙怀疑道：“还是被狱警给活捉了？”

　　“不！”光头摇头道，“当时的情况是整个黑色蜘蛛的狱警都停止了工作，但是地面的进入大厅在系统升级的时候会启动自动防御系统，聚能射线密密麻麻的在大厅扫描，据说有好几百条，这个你也该知道，想避开那些射线，光凭身手好是不行的，你还得有绝活，你最好是马戏团的小丑，走钢丝、踩火圈、耍杂技样样精通，最好还会极限运动，能用个什么缩骨功的话，那就恭喜你，你自由了。”

　　李大龙也苦笑起来：“这种人不是黑客，而是超人。”

　　光头道：“所以，黑客走到那个地方的时候，监狱长已经在大门口亲自等他了，他还挨了三拳，左腿直接就废了，他原本是21年的刑期，不幸的是经过那次事件后，他被改判为终身监禁，同时黑色蜘蛛再度完善运转系统，现在别说是他那样的黑客，就算是白客红客一起上阵，想进入升降机比登天都还难。”

　　李大龙顿时默然。

　　光头悠悠道：“无数事实证明，单干是行不通的，必须学会里应外合。”

　　李大龙又来了兴趣：“第三个是里应外合？”

　　光头点头道：“对，第三个家伙是最接近成功的一位，他是一位工程师，而且据说身手还行，他在这里面坐了5年，用了整整4年的时间来准备那次越狱。”

　　李大龙道：“那他是怎么做的？”

　　光头道：“他的同伙委托人时不时的来探监，每次都会带点什么吃的喝的用的进来，问题就出在那些东西上。”

　　李大龙好奇道：“哦？那些日常用品有什么问题？”

　　光头道：“给你举个例子吧，比如一块包装过的面包经过处理后，里面藏着一点其他的材质原料，通常情况下狱警很难检查出来，这样的原材料多了之后汇集在一起就会有化学反应。”

　　李大龙点点头，他是深谙这个原理的，上次黑玫瑰的毒饼干就是这样弄出来的。

　　光头继续道：“这些东西他还不能在房间里鼓捣，必须到储物厅一次一点的弄，而且每次弄的时间都不能太长。”

　　这一环节李大龙也能想通，房间里、走廊上、餐厅里、厕所中到处都有监控设备，唯一没有监控的地方就是你自己的储物柜，但是你去存东西时就得那么三五分钟，时间一长的话就会受到监狱方的怀疑，毕竟储物厅的大厅里是有探头的。

　　光头叹道：“这家伙不但有勇有谋，而且毅力惊人，他就是靠这种水滴石穿的精神一点一点的折腾，花了整整4年时间居然造出了一枚胸针。”

　　“胸针？”李大龙表示不解。

　　光头解释道：“那并不是真的胸针，而是一台精密的仪器，简单的说，那是一台干扰仪，它可以屏蔽这里面的各种侦测信号，甚至连太空中的国际空间站连接总控中心传输给紧锢咒信号都能阻断，再准确的说，他就成了隐型人，就算是当着狱警的面走过去，机器人也是看不见的，探头、监测、射线、红外线全都扫不到他。”

　　李大龙再度叹服，人类的智慧、勇气、毅力绝对不是高科技能比的，这尼码比起上一位，那位黑客的小动作只能叫做儿戏。

　　光头道：“这个家伙更聪明的是不在半夜行动，而是在上午行动，因为监狱方绝对想不到有人敢在大白天的上午9、10点钟越狱，他跟着狱警混进升降机，顺利升到地面大厅，又屏蔽了大厅防御系统的各种侦测信号，最后成功走出了黑色蜘蛛，这一过程至始至终都没有触发警报。”

　　李大龙道：“你不是说他最接近成功么？但他最后还是逃了出去。”

　　“你这么想就错了！”光头看了他一眼，“他仅仅就是逃出了这里，整个计划并没有完全成功，他的同伙早就勘察了地形，为他设计了路线，同时老早就在20公里外准备了一架小飞船，不幸的是他仅仅跑出去1公里就被发现了。”

　　李大龙惊讶：“怎么会？”

　　光头苦笑道：“你可能还不知道，以黑色蜘蛛为中心的地面，方圆3公里的范围都有布置流动的警戒点，这些暗点都不是人类和机器人来警戒，而是警犬来负责把守，他人一出去，警犬就嗅到了异味，警犬身上带有警报，一旦触发就让那位显了原形，结果就不用我再多说了吧？”

　　李大龙只能点头。


第七十六章 我相信你

　　光头盯着他道：“我告诉你这三个前例，你知不知道是什么意思？”

　　李大龙叹息道：“是劝我打消所有不切实际的念头？”

　　光头点头道：“没错，黑色蜘蛛从投入使用开始，就没有一个人能通过不合法的手段走出去。”

　　李大龙的目光又落向远方，神色变得若有所思：“我并不是想真正意义上的出去，如果可以，我宁愿回到这里来。”

　　望着他深邃而恍惚的眼神，光头终于懂了，李大龙并不是想越狱，而是心中有所牵挂，也许在外面还有他放不下的人和事。

　　可是放不下又能怎样？

　　生活还是要继续，日子还是得熬下去。

　　光头拍了拍他的肩膀：“想多了没用，还是好好想想怎么在《第九大陆》里面弄点钱吧，将来出去了不管做什么，手上有点钱也方便。”

　　“嗯！”李大龙只能心不在焉的点点头。

　　于是第二天下午就“劳资摸黑登场，可惜不幸撞墙”，一夜的宿醉并没有影响到大龙同学的清晰思路，返回霍菲尔德城他直奔工坊，目标也十分明确，弄出一批子弹之后就前往湖边修炼。

　　这次的羽灵神殿之行让他深刻的发现，把枪法练好练精练准有多么重要了。

　　目前他手上有多种武器道具可用，但若说哪一种最精通的话，也就是飞脚踢光棍雷，至于尿枪……那还得需要大量的练习。

　　所以这次练习他也是有备而来，他的做法很简单，把小石子摆在岩石上面，在距离20米的地方开枪，直到10枪有9枪命中再增加距离。

　　真正做到这一点就是三天之后，共计射了三百多发子弹，而七天之后他可以做到在40米开外10枪保证8枪正中目标，但50米开外他就无法保证了。

　　这不是他的问题，而是枪本身性能的问题，尿枪的最大射程为50米，但实际上你真在50米的地方命中率是很低下的，因为尿枪的构造、枪管、风力都会对弹道造成影响，也就是说，即使换一个比李大龙枪法更好的神枪手，也不可能在50米的地方使用尿枪百发百中。

　　那么这样一来，改进枪支构造和性能就不失为一个研究的大方向，尽管现在自身对这个大方向的需求还不是很高，但既然要做就一定要做到最好，这也是疯狗龙一向的做事宗旨。

　　问题就在这里，以工坊现有的设施条件，想改进尿枪真的太难了，但这并不是说没有可能，比如从矿山挖穿或者童叟无欺那里弄到一批加工后的成品，直接组合改进，但是……这不现实，黑市始终是黑市，它不是正规的工厂，没有生产线就肯定没有批量出产的好产品。

　　去哪才能弄到理想中的好成品呢？

　　李大龙一阵发愁，不过音盒的振动很快把他叫醒，这次来信息的是天疯十四浪，带来的也是好消息。

　　上一次在塔克区解决兰芯之家那群乌合之众，爆了一地的装备被天疯十四浪带到红市上出售，李大龙共计能分到1个钻石币和81个金币。

　　不过现在他不是很缺钱了，现在仓库中还存有1个圣币51个钻石币22个金币，但人家天疯十四浪也是一番好意，所以李大龙还是决定回一趟总部。

　　反正现在闲得没事嘛，回去打听打听消息也不是什么坏事，万一东搞搞西搞搞又能摊上什么好任务呢，那可就爽了。

　　沐紫星眸的圣殿今天张灯结彩、格外热闹，到处都是来来回回的玩家在走动，比起平时数量起码多了两三倍。

　　“这是……行会里有什么事吧？”疯狗龙好奇的问道。

　　天疯十四浪惊讶道：“兄弟，别说这么大的事你不知道吧？”

　　“还真不知道。”疯狗龙苦笑着回答。

　　天疯十四浪道：“今天是1段中级队长风间真荣升1段高级队长的日子，议事会成员爱在秋天时为他在这里举行一个小型的庆祝会……”

　　“啥？”疯狗龙大吃一惊，他没记错的话，夏小情才是1段的高级队长，现在别人顶替了她的职务，那她呢？

　　这问题不用他问，天疯十四浪已经主动开始在回答了：“原来的高级队长夏小情因为在一次重要行动中任务失败，直接被降成了1段普通成员，这是议事会决议通过的。”

　　疯狗龙终于明白自己为什么不知道这么大的消息了，在别人眼中，自己就是夏小情这边的人，人家吃多了才会把这坏消息捅给你。

　　想到这里，他也不管天疯十四浪了，拿着音盒嘀咕了几句后就直接闪人了，冲着城中东部的繁华地区杀去。

　　卡萨布兰卡的环境依旧复古幽雅、高端奢华，店中也依旧响着轻柔的曲子，就像情人的手在轻抚你的脸庞，慰籍你内心的伤痕，只不过靠窗边的卡座上却一片愁云惨雾的氛围。

　　见到疯狗龙赶来，一直面无表情的夏小情才讶然道：“黄瓜，你怎么来了？”

　　疯狗龙道：“到底怎么回事？这么大的事居然没有一个人通知我。”

　　一旁的光棍姐摆手道：“你瞎参乎什么？对了，现在多少级了？”

　　疯狗龙也不跟她争论，径直坐到夏小情对面：“夏姐，到底咋回事？出了什么状况？”

　　夏小情少见的叹了口气，摆了摆手：“黄瓜，行会的职务任免都是很正常的事。”

　　“切！”疯狗龙不屑一顾，“当我是外人的话，我二话不说马上就走，还当我是兄弟的话，那我就必须知道。”

　　见他一幅铁了心要知道表情，夏小情只得把目光落向光棍姐：“算了，还是你告诉他吧。”

　　事情果然不简单，也就是疯狗龙在羽灵神殿鼓捣的这段时间内，夏小情接到通知，从正义联盟那边保护一批货物运回霍菲尔德城。

　　在《第九大陆》中，运输的货物玩家是没有个人所有权的，简单的说，玩家不能将这些东西装进自己的包袱和仓库中，因为所谓的货物的所有权通常归属行会，也就是集体共有。

　　这个规定也是防止行会职务高的人私自霸占集体财产，例如沐紫星眸就有专属自己的行会保险仓库，里面锁着沐紫星眸一些重要的文献、道具以及财产，谁想开启并使用，必须获得议事会和两位会长的授权。

　　“这批货物在半路被劫了！”光棍姐解释道。

　　“呃？”疯狗龙一时间大奇，能在夏小情的手上把货物抢走，敌方阵容这得是多么强大啊？

　　“不！”光棍姐正色道，“并不是你想象中的那样，对方并没有人出现。”

　　疯狗龙更加好奇：“那对方是怎么把东西抢走的？”

　　光棍姐的脸色变得很不好看：“在进入放逐之地的风岭山后，道路上发生了爆炸，路面被炸出一个长方形的缺口，我们五辆车有两辆车掉了下去，而且当时所有人的视野全白……”

　　疯狗龙的脸色也跟着难看起来，他已经听出来了，对方使用的只怕也是类似光棍雷和瞎子雷一类的科技道具。

　　光棍姐继续道：“道路下面是一条早就挖好的暗道，暗道中有个蓄水池，车沉了下去，箱子浮了上来，暗道利用水流原理，直接将箱子冲出暗道，货物就从瀑布上被冲进了山下的湖中……”

　　她没把话说完，但意思疯狗龙已经完全明白，任谁在这种情况下都很难追上货物，因为这是精心策划的陷阱。

　　光棍姐忽然叹了口气：“这些都不重要，关键问题在于，除了你之外，我们还从没见过其他会使用爆炸和致盲的科技道具的人。”

　　李大龙也叹了口气，喃喃道：“换成我是你，我也会认为我是真凶的。”

　　“但我们知道，敢动手抢劫的人，绝对不是你！”关键时候夏小情开口了。

　　“为什么？”疯狗龙问。

　　夏小情柔声道：“因为我相信你！”

　　李大龙顿时就说不出话了，我相信你，多么简单的四个字，却蕴涵着多么不简单的情感。

　　灯光映在夏小情那张线条柔和的脸上，李大龙心中升起一股说不出暖意，有时候有些东西用眼睛看用耳朵听，是看不见听不清的，因为你得用心去感受才能感受得出来，至少现在他就能感到，自己在夏小情的心目中占据着相当重要的位置。

　　李大龙迟疑着，道：“因为货物丢失，夏姐就被降职了？”

　　“是的。”光棍姐点点头，“但是怪就怪在这里，那批货物不过就是两车买回来的行会卷轴而已，又不是什么奇珍异宝。”

　　行会卷轴，一种在指定时间内增强行会或是全员动态的高级指令型道具，一般由分析师提取晶源再制作出来，比如：在12小时时间内增加行会木匠职业玩家的锻造大类技能1个段位。

　　这种道具对个人没什么作用，但对有一定规模的行会是有帮助的，只不过说它珍贵呢，它并不见得有多么稀缺，说它不珍贵呢，它又很重要。

　　李大龙沉吟着，道：“我不这么认为。”

　　“哦？”光棍姐好奇了。


第七十七章 君以国士待我

　　李大龙道：“我再问一个问题，夏姐这次任务是领的通知？还是单独接的任务？”

　　光棍姐又好气又好笑：“你认为以咱们会1段高级队长的实力和声望，还用得着去任务大厅接任务？”

　　李大龙道：“这么说来，那就是夏姐接了议事会的通知？”

　　夏小情点头道：“不错，是两位会长授意议事会发出通知，让我前去护送货物入境。”

　　李大龙也点头道：“我作一个假设，这批货物中，除了行会卷轴外，很可能还藏有更高级的玩意呢？”

　　李大龙不等光棍姐发问，继续道：“至于高级玩意为什么混杂在货物中，这个原因我们暂且不去追究，但如果只是两车卷轴丢失，高层不至于说让夏姐承担责任，否则的话，夏姐被贬的原因就能够解释清楚了。”

　　夏小情道：“是的，我刚一返回总部不久，议事会就发出了降职通知。”

　　李大龙道：“那个风间真又是怎么回事呢？”

　　光棍姐叹息道：“这次货物丢失后，行会高层当然要想办法追回。”

　　这一点李大龙也知道，但凡货物丢失，特别是被抢走的行会财产，抢劫的玩家还暂时不能据为己有，系统会给出一定时间给丢失方追回，这个时间是根据货物的价值而评估的，如果丢了一车魔晶石，一般都是1个月的追回时间，但若是丢了一件皇室托运的珍宝，追回时间大有可能是半年，甚至是1年都不稀奇。

　　当然，抢劫方不要以为下线一年就没事了，这个规定是建立在你在线时间基础上的。

　　夏小情叹息道：“很遗憾啊，我并不知道追回时间有多长，这个权力只有议事会才有，但我知道丢失后，风间真在一天之内就把货物找了回来，于是就有了他的这次高升。”

　　李大龙皱眉道：“这就很能说明问题了，哪怕丢的是一车煤炭，也不可能说一天之内就找得回来。”

　　夏小情和光棍姐同时点点头，这话是相当有道理的，除非你准确的知道凶手是谁以及货物的藏匿地点，否则万万不可能在这么短的时间内得手。

　　李大龙道：“那个风间真是怎么追回来的？”

　　光棍姐道：“听说这次行动是特伊斯堡城的东方王朝组持的……”

　　又是东方王朝，李大龙现在听到这个名字就头疼。

　　不过光棍姐这句话暴露出了太多的问题了，这年头，有头有脸的大行会做出偷鸡摸狗的事情实在是屡见不鲜，关键在于以东方王朝的实力，岂是你沐紫星眸能撼动的？再具体些，人家都能从夏小情眼皮子底下神不知鬼不觉的把东西抢走，而以你风间真的个人实力，你凭什么一天之内就将东西追回来了？

　　“很可能是这么一回事。”李大龙沉吟着道，“我再假设一下吧，有人将这次护送任务悄悄的告诉了东方王朝的人。”

　　光棍姐骇然道：“内外勾结？这不可能吧？”

　　李大龙点头道：“必须是勾结的，因为通过抢劫的手法来看，现场事先经过了大量的布置，每一个环节都是经过精心设计的，临时抢劫动手根本不可能，只有事先得到了内幕消息才解释得通。”

　　夏小情也露出了吃惊的表情：“能出卖这消息的人也就那么几个。”

　　李大龙沉着脸道：“不存在出卖一说，因为透露消息的人肯定和对方达成了一致，货物被抢走，他就有自信让货物回来，这是已经设计好了的，这个交换条件是什么我们没必要知道，如果我猜得不错，这个消息就是爱在秋天时透露出去的。”

　　夏小情道：“他为什么要这么做？”

　　李大龙长长的叹息着，加入沐紫星眸这么长的时间，随着经历的人事一多，他渐渐也对高层有了一定程度的了解，沐紫星眸的高层核心就集中在议事会，这五名成员分别代表着整个行会的五大势力。

　　其中爱在秋天时稳坐第一把交椅，而幸福约定是最没什么发言权的一家，准确的说，幸福约定这个人不太喜欢追名逐利，有点超然世外的感觉，所以长期以来给人的感觉很弱势。

　　除了幸福约定外，剩下的三家分别是紫罗兰、天仙子、战霸天，这三家本来不分上下，但是天仙子，也就是夏小情光棍姐她们归属的这一大派在最近半年时间里开始衰落，原因李大龙现在也知道，那就是老大天仙子坠入爱河，主要精力集中于婚礼筹备上，不再怎么关注行会事务，自然话语权就缩水了。

　　而这段时间里，紫罗兰这一大势力开始疯狂崛起，隐隐有与爱在秋天时分庭抗礼的趋势。

　　至于两位会长，当然也有自己的人力势力，但是会长只是沐紫星眸对外的名片，解决纠纷提供建议处理大问题，对内的实权并不大，真正的大权还是掌握在议事会成员手上的。

　　光棍姐忍不住道：“照你这么说，爱在秋天时要对付的应该是紫罗兰她们，结果怎么对我们下黑手呢？”

　　李大龙还是叹息着，心想我的姐你真是个单纯的小女人啊，你哪里知道这种类似政治斗争的明争暗夺呢？不过大家都不是外人，李大龙还是耐心回答道：“我要是爱在秋天时我也会这么做的。”

　　夏小情好奇道：“为什么？”

　　李大龙道：“很简单，因为对爱在秋天时来说，议事会现在威胁最大的就是紫罗兰，我在这个风口浪尖上去对付她针对性就太强了，很容易让人诟病，反过来看，议事会当前最虚弱的就是天仙子，而夏姐你的职务又太敏感了，一段的高级队长，这个位置的重要性就不用多说，这个时候我想办法扶我的人上去，把你换下来，我的势力就大大的增强了，从而达到了增强自己威慑紫罗兰的目的，起到一个很好的警告作用。”

　　夏小情和光棍姐听得目瞪口呆，如果李大龙的这个假设是真的，议事会争斗的这趟水就太深了，问题就在于，李大龙的这个假设无限接近真相啊。

　　光棍姐忍不住叹气：“好阴的手段啊！”

　　“那是你没见过更阴的！”李大龙淡淡的回答着，为了权力，千百年来人类斗争的手段是任何技能、武艺、装备都难以企及的。

　　江湖中的刀光剑影、恩怨情仇固然精彩纷呈，可是你看不见隐藏在精彩纷呈之下，那些可怕的人心，但这……才是真正的江湖！

　　夏小情长叹一口气不再说话了，但她的神情显然很失落，沐紫星眸是她加入的第一个行会，严格的说也是她这一生唯一所属的行会，从最初的普通成员开始，她一步步的奋斗，一步步的往上爬，不知付出了多少的汗水和努力才有了今时今日的地位，这里不但有她的朋友、她的奋斗历程，也有她的信仰、她的追求目标，更有她的情感上的寄托，但是现在……

　　发生这样的事，她只有一种深深的无力感，其实她自己也知道，一个人越是往上走，就距离那些年轻和纯真就越远，可是当你曾经年轻而纯真的时候，你又无比渴望去奋斗。

　　那么，我们一路奋斗，究竟是为了什么呢？

　　望着她伤感失落的表情，疯狗龙那豪气就又发作了，一拍桌子站起身：“放心，这件事包在我身上！”

　　光棍姐茫然的抬起头：“干什么？”

　　疯狗龙大义凛然：“君以土豪什么什么的对我，我就对土豪什么什么的交朋友。”

　　光棍姐哭笑不得：“你这没文化的东西，那叫君以国士待我，我必国士报君。”

　　“对对对，对极了！”疯狗龙讪笑着道，“下一句就叫做，君把老婆给我，我把老婆给君！”

　　光棍姐：“我……擦！”

　　夏小情也收起神思：“黄瓜，你想干什么？”

　　疯狗龙道：“夏姐，我一定要为你讨回公道。”

　　光棍姐忍不住道：“少吹牛，专心修炼、管好自己，以你夏姐的声望和实力，重回队长职位是很快的。”

　　疯狗龙继续大义凛然：“恢复夏姐的职务我是没那本事，但是揪出东方王朝的帮凶我义不容辞。”

　　光棍姐听得直翻白眼：“给我醒醒先，别的不说，你要是能打听到组织这次抢劫行动的人的名字，我就，我就……”

　　“你就怎样？”疯狗龙盯着她，“就以身相许？那对不起，我们是姐弟，这样子胡搞瞎搞有违伦常，这叫近亲通奸，哦不是，是近亲通婚，生出来的都是畸形儿女。”

　　“你！”光棍姐被他逗得乐了，“我说你小子一天能不能少发神经。”

　　疯狗龙摇头晃脑道：“就这么说定了阿！”

　　“什么说定了？”光棍姐完全被弄晕了。

　　疯狗龙豪情万丈：“大风起兮云飞扬，壮士一去不复返，我决定了，今晚连夜动身出发，前往特伊斯堡城的东方王朝总部，学习荆柯暗杀他们的会长，以壮我大沐紫星眸，嗯？这个出发前，老姐你们看，是不是该来点鸡翅什么的给送送行？鸡翅太贵了不行啊？那沙拉给意思意思一碟总没问题吧？什么？沙拉也没有？那就瓜子花生吧，还不行就来包米花糖吧？啥，米花糖也木有？算了，服务员，给我来杯白开水……”


第七十八章 傻子的公道

　　要说疯狗龙进入《第九大陆》之后接的任务，基本上都是属于报复性质的，正符合“本公司替人复仇、帮人收债、为你搞定一切问题”的宗旨。

　　只是这次真要揪出帮凶的话，难度确实大了一点，且不说自己才7级孱弱得可怜，单说你能抽茧剥丝还原事件真相都困难重重，只不过一想到夏小情坐在灯下那种怅然若失的神态，疯狗龙就觉得自己该做些什么。

　　不管怎么说，夏小情对他疯狗龙就算没有知遇之恩，也有照顾之情，是时候该哥们儿表现表现了。

　　但是这个表现也得找找门路吧，找谁好呢？

　　他心头当然已经有了最佳人选，那就是——媳妇儿！

　　秋水伊人最近和正义侠风走得很近，情同姐妹似的，哥们儿可以利用媳妇儿从正义侠风嘴里套取东方王朝的动向和信息。

　　可是……这个做法未免有点不耻，非我大男子所为啊。

　　只不过一想到正义侠风之前拿蓝羽灵利用自己，无耻龙就坚决的飞向了特伊斯堡城。

　　秋水伊人这段时间果然一直呆在特伊斯堡城中玩乐，疯狗龙费了九牛二虎之力才找到她所在的地方——七彩空间！

　　这名字怎么这么眼熟呢？好象经常瞧见这名字，但就是想不起那是干什么用的。

　　这家时尚精致的咖啡馆地处特伊斯堡城的市中心，装潢得是金碧辉煌、富贵逼人，进去后疯狗龙一眼就发现秋水伊人正坐在靠窗边的卡座上。

　　美女就是美女，不光人长得美，而且美再依靠服饰的搭配，更是美得与众不同。

　　秋水伊人今天的装束是米黄色风衣一件、五彩丝巾一条，下身蓝色牛仔裤配褐色高筒靴，这身复古的装束你让光棍姐穿上就变成凤姐，偏偏美女穿在身上真是说不出高挑、靓丽、动人。

　　而且美女喝咖啡的动作相当优雅，令这大厅中的其他玩家想不注意都难，当然，疯狗龙从来都是直接忽视她的外表，进来后大刺刺的往她对面一座，相当梗直的发话了：“老板，我找你有事。”

　　“什么事？”美女举着咖啡杯不肯放下，她对疯狗龙公事公办的态度有些不满，本小姐今天逛了一下午的商场才挑出这套衣服，你就不知道夸奖两句？你的眼光何在？

　　“这个……”他刚准备发言，旁边忽然有人笑了起来：“呵呵，原来是黄瓜哥来了呀！”

　　疯狗龙一看顿时就傻眼了，那个火凡公司的新月如虹怎么也在这里？

　　美女一看他这种表情就赶紧解释道：“我们一下午一直都在一块的，一会还要去看电影呢。”

　　疯狗龙顿时想吐血，有外人在你怎么不早说？现在还说个毛的正事呀？

　　上次在皇家王妃大酒店，新月如虹就对疯狗龙印象深刻，伊伊的这个老公相当有个性，这会儿出现在这里，看来是之前回霍菲尔德城办完了正事又回来了。

　　“喝点什么呢？我帮你叫。”新月如虹热情的招呼。

　　“不了！”疯狗龙赶紧摆手，在这种地方点杯白开水估计都要1个金币，万一等会要哥们儿买单，那岂不是要吐血啊？

　　“怎么了？急着有事要走吗？”新月如虹显然也是擅长察言观色的人。

　　“他正有事找我呢！”秋水伊人答道。

　　一听这话，疯狗龙赶紧摆手：“没事没事，呵呵，就是过特伊斯堡城来看看，来看看。”

　　他当然不可能在新月如虹面前说，自己要摸东方王朝的老底，事实上就算没有外人在场，他怎么向美女开口都是个问题。

　　新月如虹怔了怔，然后会心笑道：“我知道了，瓜哥是想伊伊了，所以专门飞过来，呵呵。”

　　想毛的个想，他一天琢磨的玩意都是钱，满脑子的不良发财思路，美女再美，那能当钱用吗？

　　“这个啊，咳咳，那啥，咳咳！”疯狗龙不禁有些尴尬。

　　“既然瓜哥来了，那我就不当灯泡了，知道你们两口子很少在一块，我就先走一步！”新月如虹看似就要取沙发上的挎包。

　　“别呀！”美女显然不干了，“说好了一起去看新上映的《爱情公寓》嘛，还有十分钟就要开始了。”

　　“那瓜哥怎么办？”

　　美女道：“一块去呗！”

　　“我不去！”疯狗龙表示坚决反对，他最反感的就是干这种无聊的事情，尤其是看那种极度没有营养价值的电影。

　　《爱情公寓》，光看这名字就知道不是什么好玩意，估计又是一群男男女女在里面嘻嘻哈哈的装弱智，而且还把装弱智当有趣。

　　这些都是次要的，关键是哥们儿每天的上线时间很珍贵，不带这么浪费的。

　　眼看美女和新月如虹起身前往楼上的影城，疯狗龙也没什么好主意可拿，就算他跟着去看电影也没办法谈正事。

　　这该找谁打听好呢？他还在卡座上冥思苦想，冷不防有人轻轻敲了敲桌面。

　　疯狗龙抬头一看又愣住，面前这个人个头并不高，身穿的茄克裤子貌似也是布料子，显然就不是该呆在这个地方消费的玩家，不过此人看似普通，但是眼睛炯炯有神，时不时的泛出一两道精光，若是有点眼光的人就该看出，这个玩家并不简单。

　　“你是？我们好象不认识吧？”疯狗龙好奇。

　　这人嘴角露出一丝笑容，然后瞬间换了换装，于是脸上就多了一幅蝙蝠形状的黑色眼罩。

　　我勒个去，我说大哥你在我心目中的一代杀手形象荡然无存啊，天晓得你战斗的时候是人来杀人、佛挡杀佛，结果回到都市里，你简直就是上班一族的打工仔形象啊。

　　冷锋在他的对面坐下：“我刚经过这里，在外面看见你在发呆，所以就进来了。”

　　他的口气一贯没有任何情感在里面，而且这番话也说得很委婉，但不知为什么，疯狗龙心中又感觉到一阵温暖。

　　他和冷锋只见过两次，还谈不上是什么有交情的朋友，但是羽灵神殿的相遇使他对冷锋多了一分好感，准确的说，是同类人才会彼此吸引。

　　见他还在发呆，冷锋道：“又遇到难事了？”

　　疯狗龙不禁笑笑：“冷哥，咱们行会有一批货物前几天听说被东方王朝给劫了，就是我们在羽灵神殿的那几天。”

　　“嗯，我知道！”冷锋淡淡的回应，“是你们行会夏小情保的那一批吧？”

　　咦，敢情你跟夏姐貌似也认识啊？

　　其实这个问题不用问也想得出来，两个人的名气都那么大，就算不认识肯定也听说过。

　　“是的！”疯狗龙正色道，“我就是想打听是什么人干的？”

　　冷锋饶有兴致的打量着他：“然后打听到了，就想法子去报复？凭你这7级的人去报复？”

　　“这！”疯狗龙顿时语塞，他确实是这么想的，但是被冷锋这样子逼问，他感觉脸上有点发热。

　　冷锋冷笑道：“听说夏小情这次在沐紫星眸的职务被免，难道说她的职务被免了，需要你去报仇？”

　　“那倒不是！”疯狗龙回道，“我只是觉得我需要为她做点什么。”

　　冷锋盯着他：“夏小情是你的女人？”

　　疯狗龙慌忙摆手：“不是！”

　　冷锋继续道：“你的亲人？”

　　疯狗龙还得继续摆：“也不是！”

　　冷锋道：“朋友？”

　　“是朋友！”疯狗龙叹了口气：“我来霍菲尔德城的时候，是她收留了我，要是没她照顾的话，我能不能熬到今天都还很难说。”

　　冷锋望着他久久没有说话，神态像是在思考着什么，许久他才道：“我知道东方王朝抢沐紫星眸那批货的策划人是谁。”

　　疯狗龙顿时大喜：“是谁？”

　　冷锋道：“但我不会告诉你。”

　　“为什么？”疯狗龙傻眼。

　　冷锋冷冷道：“因为我一旦告诉了你，你就要去做傻事了，你已经在羽灵神殿连续做了两次傻事，没挂已是万幸，你不要觉得自己的运气有多好，凡事都不会过三的。”

　　疯狗龙沉默了下来，仔细消化着冷锋话中透露出来的内容，这些话每个字都像把利刀，但这些话都是天大的实话。

　　冷锋道：“你现在的实力，在同级中可说是相当优秀，但是在那个人面前，你根本没有任何机会，连一丝都没有。”

　　疯狗龙还是没有说话，但脸上的表情却深深的出卖了自己。

　　冷锋道：“我的话你不相信？”

　　“我相信！”疯狗龙抬头道，“但我要的不是报复。”

　　“那你要的是什么？”

　　疯狗龙正色道：“我要的是公道！”

　　冷锋怔住，好半天他才露出一丝苦笑：“你知不知道我现在多少级了？”

　　疯狗龙摇头道：“不知道？”

　　冷锋长长的叹了口气：“整整70级！”

　　如果是在以前，这个级别足够把疯狗龙活活的吓死，但他现在一点也不惊讶，因为从冷锋感慨的口气中，他已经想象得出来，一个人要从1级磨练到70级，其间不知要经过多少的摸爬滚打、酸甜苦辣，多少次在刀光剑影中磨练出来的不仅仅是超强的身手和武技，更是那些难以诉说的江湖冷暖和世事沧桑。

　　冷锋叹道：“为了这个70级，我在这里面也呆了差不多七八年的时间了，这七八年的时间里我明白了一件事。”

　　疯狗龙忍不住道：“什么事？”

　　冷锋冷笑着道：“这个世界上真的有很多傻子，就像你这样的傻子，因为只有你这样的傻子，才会在这个世界上要求公道。”

　　疯狗龙说不出话了，冷锋的话看起来冷酷无情，但实际上字字珠玑，全是真知灼见，如果你的人生履历足够丰富，也一定会赞同他这番话的。

　　疯狗龙沉默了好一阵之后才道：“但这个世界上全是聪明人的话，那么这个世界就无趣极了。”

　　望着他坚定的眼神，冷锋默默的点了点头，道：“好，我可以给你指一条明路，能不能成功就看你自己的本事了，如果能成你不但有天大的好处可拿，而且对你自身的成长有极大的帮助，可是一旦失败的话，我可以负责的告诉你，你这次的结果就相当悲惨。”

　　“好，我就先谢过冷哥了！”疯狗龙也点头。


第七十九章 疯子在行动

　　东方王朝，这是特伊斯堡城排名第二的行会，其实也是放逐之地排名第二的行会，在整个《第九大陆》中排在第79名。

　　虽然同城的圣域神话压在它头上排在第63名，但实际上它有很多优势都是圣域神话比不了的。

　　东方王朝的创会史比沐紫星眸都还长，长达整整21年，历经11任会长，行会史上有过无数的辉煌，它和沐紫星眸、恺撒皇宫、圣域神话这些行会有着显著的区别。

　　沐紫星眸的发展思路是培养新人、经营产业、渗透黑市，其实有点像一家商业公司，只不过规模相对较小，还不能跟特伊斯堡城的三巨头相比。

　　东方王朝的特点是“任务”型行会，它的成员手中掌握着很多的任务、副本、任务道具、任务攻略等等，通过各种稀奇古怪的任务来获得各种各样的回报，从而提升个人实力，进而增强行会实力。

　　这一点通过正义侠风手上掌握着蓝羽灵就是明证。

　　而完成这些任务的难度相当大，仅靠玩家之间的配合和实力还远远不够，更多的是信息的交流沟通、地域间的协调以及多方的合作，所以，东方王朝在漫长的任务岁月中累积起来其他行会所不具备的优势，那就是——人脉。

　　在放逐之地的各大城市，十个行会中至少有七个都与东方王朝的玩家有认识往来。

　　别看东方王朝只得区区的2500多人，但它能排在全世界第79名，可想而知它的人脉之广博，人才之优秀。

　　不过圣域神话还能排在它前面，主要是因为圣域神话的发展路线是“控制地盘”，同时在放逐之地的控制面积相当大，导致东方王朝很多活动和任务都要看人家脸色，外加圣域神话整个行会有5万之众，所以东方王朝是特伊斯堡城的千年老二也就在情理之中。

　　这是一个寂静的夜晚，夜空繁星满天但却没有月色，这样的夜无疑很清冷，冷得甚至有些可怕。

　　老力拉了拉领口，四周的露水已经很重，阵阵凉意深入骨髓，但他却不敢怠慢，因为他身后有整整八辆货车。

　　这并不是汽车，而是行会专门用于押送的货物运输车，外表上看就像是古代的马车，但更像放大版的长盒子，下面六个轮子是用晶源来驱动的，这种货车的好处在于车厢不但可以坐人，而且还能拥有很多放储格子，类似玩家的包袱空间。

　　老力从加入东方王朝的那一天开始就一直肩负着运输的重任，距今已有八年了。

　　这八年时间中，老力一共为行会运送过92次货物，只出过3次差错，这个战绩不要说在东方王朝，就算拿到圣域神话去都算相当骄人的了。

　　《第九大陆》中有各行各业，干押送运输这一行的一点不比干保镖保姆的难度低，除了眼疾手快之外，还需要随时随地打起十二分精神，把那些潜在的危险因素扼杀在摇篮中。

　　保镖遇上危险的时候，还可以通过临时的快速反应保护苦主，但是干押送的就不行，真有打劫、陷阱、埋伏这些危险来到时，其实就已经晚了。

　　苦主挂了你还可以再接任务保护下一位新的苦主，货物要是丢了的话，那就没有第二次了，损失的不仅仅是行会的利益，你自己多年经营起来的名声也毁于一旦。

　　老力在东方王朝里面算是相当有口碑，当然，他这种口碑并不体现在那些打打杀杀上面，与那些呼风唤雨、叱咤风云的高手相比，老力显得默默无闻不值一提，但是只要行会需要从境外他区运输贵重货物回来，就非得老力亲自坐镇，换句话说，要是运个什么行会卷轴、制造材料、生产原料等诸如此类的小儿科玩意，根本不用他老力亲自出马。

　　只不过这次行会高层指示，需要他亲自带队从扭曲丛林那边运八辆货车过来，至于车上装的是什么货，高层并没有说，老力也没有去问。

　　他知道这趟货简单不了，但他更知道一点，好奇心有时候会害死人的，到了他这个年纪，人就会明白一条真理：知道得越少就越好。

　　老力今年也有48岁了，近两年来行会需要他亲自出马的次数越来越少，他寻思着再为行会出一年的力，就准备退休不干了，反正在《第九大陆》里他已经把养老的钱给攒够了。

　　现在经过了二十八天的长途跋涉，车队终于进入了放逐之地的境内，老力非但不敢放松，反而更加提高了警惕。

　　从扭曲丛林进入放逐之地，根本就不需要这么长的时间，但之所以走了这么久，是因为行会事先要求老力按照指定的路线行进，这些路线从地图上看全呈“S”型，左拐右拐绕来绕去的，搁给一个不明就里的人来看，保准认为这是吃多了没事做，放着好好的直线不走偏要绕弯路。

　　但老力却绝不会这么认为，依他丰富的经验判断，行会这么要求肯定是要在途中避开很多道埋伏和麻烦，而且这次行动，高层只为他配了三个护送的人，这三个人在行会中都还不属已成名的高手行列。

　　八辆车居然只配三人，这就说明行会希望这次行动尽可能的低调，不想引起太多人的关注或是觊觎，这一切的一切都足够证明：这趟货物异常珍贵，千万马虎不得。

　　前些天沐紫星眸的车队被劫就是一个教训，老力认为沐紫星眸最大的失误就是派出了夏小情这样一个名人去押送，沐紫星眸的思路是好的，高手来护送，一般都能震慑住那些不良宵小。

　　但是，名人高手受公众的关注程度很高，你的一举一动都有人在打听，何况真有人敢打车队的主意，自然也会派出更为厉害的高手来。

　　想到这里，老力微微有些庆幸，夏小情出名、但他老力不出名，沐紫星眸高调、但他们东方王朝就很低调。

　　不过此刻老力也微微有些不爽，那就是除了他和另外三个护送玩家之外，这车队还有第五个人。

　　一个年轻人，看模样也就二十五六岁上下，一身简约的生活装看不出是什么职业，同样低调得出奇。

　　老力不爽的原因在于行会高层，这个叫做远飞的小伙子是被指派下来专门协同押送的，这让老力心中有些看法，所谓术业有专攻，干这一行最重要的就是经验，武力要靠后，我干了多少年了？出过差错没？你现在给我派一个年轻娃儿下来，这是不放心我？还是不信任我？

　　当然，老力并不敢小看这个远飞，团队栏显示，小伙子的等级仅为13级，如此孱弱的新人竟被专门指派下来参与行动，上面一定有自己的道理，出发前高层也专门叮嘱过老力：“路上多听听这个年轻人的意见，他对你会有大帮助的。”

　　年轻人不但低调，而且身上有着一种与他年龄不相匹配的沉稳气质，这一路行来，年轻人几乎没开口说过几句话，对他老力也是颇为尊重。

　　此刻远飞就从后面走了上前，恭敬的说道：“老哥，前面是不是快要到圣天桥了？”

　　圣天桥正是当初疯狗龙暴牙珍一伙牛鬼蛇神收拾内裤哥的地方，老力沉吟了一下答道：“嗯，以我们现在的速度，估计在20分钟后就会到达。”

　　他为东方王朝押了八年的货，对放逐之地的地形比自己家都还熟悉，而且预判得也非常准确。

　　远飞沉思着道：“老哥，圣天桥地形险峻，而且温度终年偏低，现在是秋季夜晚，露水深重，气温将更低，我们直接通过恐怕会有风险，我建议改一下道，请老哥你参考。”

　　他这几句话虽然简短，但说得真是太有道理了，现在队伍中没有奶妈，无法提供抗性，一旦圣天桥上有埋伏，而且敌方全是奥术水系法师的话，就这样过去肯定凶多吉少。

　　这个道理老力何尝考虑不到？但是圣天桥距离特伊斯堡城已经很近了，真要改道的话，今晚12点之前不一定能抵达，一想到自己家中的老婆和两个孩子，老力就想下线。

　　“不用改，我们直接过去！”老力发话了，他敢直走也有道理，因为这趟押送真的很低调，知道他们的人并不多，车身上东方王朝的LOGO都被屏蔽了，走了二十多天没事，按理说更不可能在最后一站出事，这当然也是经验判断使然。

　　见他作了决定，远飞也不再多话，默默的退下了。

　　当然，很多惨重的代价往往都是那一点点的侥幸心理造成的。

　　此刻的圣天桥上，正好有三个人在那里附庸风雅、吟诗作对。

　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来。”面对桥上刮过的凉风，赌负大师深情感叹，“我抖一抖麻袋，留下一地白菜。”

　　“好！”梨晴昭拊掌道：“赌兄新作堪称一绝，小妹近日也颇有灵感，还望赌兄指点指点我这首《再别圣天桥》，轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我戳一戳手指，让你得乳腺癌！”

　　赌负郑重点头道：“梨妹此诗实在是高呀，不但格律精奇，同时提示他人注意身体健康，真不愧一首为我大唐医疗事业作想的一代奇诗，李兄，你怎么看？”

　　力败大师当然是颔首微笑，同时摸自己下巴那一把看不见的胡子：“歪威亏壳哩，爱特克卖礼物，啊死亏壳哩，啊死爱看黑儿。”

　　梨晴昭和赌负顿时就听愣住了：“李兄，此句何解？我等委实不知啊。”

　　力大师自然是要翻译翻译的：“呵呵，此乃洋文，VeryquietlyItakemyleave，AsquietlyasIcamehere，轻轻的我走了，正如我轻轻的来，给踢你爱非礼咳，卖死你肥死，扔狗吐扑勒卡得死，GentlyIflickmysleeves，Thengotoplaycards，我挥一挥衣袖，然后去打牌。”

　　梨晴昭听得大惊失色：“李兄语言造诣简直是深不可测、登峰造极呐，小妹万分敬仰、五体投地。”

　　赌负也跟着啧啧赞叹：“想不到李兄精通洋文，从此以后我大唐之威名定将远播全世界，更难得的是李兄在出来游历之际，还不忘提醒我等劳逸结合、注意娱乐，好诗呀好诗……”

　　力大师自然是颔首微笑：“呵呵，我等三人联手，无不成之事，此番夜出采风，定然留下一代千古绝唱……”

　　当然，他三个兀自吟诗作对，已经赶到圣天桥上的老力等人看得大眼瞪小眼，得，我们这是遇上了什么样的疯子？


第八十章 聪明的大贼

　　试想，半夜三更、月黑风高，孤桥之上有三个奇怪的家伙在吟诗作对，而且吟得还很开心，同时恬不知耻的相互吹捧、拼命往自己脸上贴金，这种怪现象是个人都会觉得不正常。

　　此刻车队已经停下，老力还在思考怎么上去搭话，反倒是赌负先走过来了：“前面乃是何人？”

　　老力行走江湖多少年，什么样的场合没有见过？这会儿居然被对方这文绉绉的话给问怔住了。

　　远飞倒是很镇静的拱了拱手：“三位朋友，我们是过路的。”

　　“过路？”赌负冷冷道，“这半夜三更的赶路，还拖着这么多车？我看你就不像好人。”

　　明明就是他们三个有阴谋诡计，居然说别人不像好人。

　　果不其然，他一开口，梨晴昭就那时接话了：“正是，放着好好的阳光大道不走，偏来此等阴凉黑暗之处，依我看来，你等五人莫非是打家劫舍的匪盗？”

　　赌负冷冷道：“我大唐至开元盛世以来，路不拾遗、夜不闭户，此际竟遇匪盗，我等行走江湖，路见不平，定然要为民除害。”

　　看他那样子就要开打，老力等人正暗暗戒备，不过关键时刻力大师发话了：“非也，非也，依我看来，他等五人目光清冽，浩然有神，断然不是偷鸡摸狗之辈。”

　　赌负和梨晴昭顿时松了口气，老力五人也暗自一阵轻松，可是这阵轻松没维持三秒钟，力大师又继续了：“人虽正常，可车却未必见得，我圣域神话今日午后丢失货车数辆，遗失货物若干，说不定就在这些车上……”

　　这种祸水乱引的烂招，依三位大师的心态是肯定不屑一顾去用的，很明显，这绝对是疯狗龙事先教出来的。

　　当然，这种烂招蛊惑蛊惑老力绝对没问题，但想要骗到远飞这种人就太难了。

　　在这一瞬间，远飞心中马上得出两个结论，一、眼前这三个怪家伙是有目的性的冲自己的车队来的，二、这三人的身份谁都可以是，但绝对不会是圣域神话的人。

　　他沉得住气，但老力却忍不住了，冷笑着道：“对不起，你们搞错了。”

　　“有没有搞错？等我们检查一下自然就知道了。”赌负边说边走了过来，“我们的宗旨是，不冤枉一个好人，但也坚决不放过一个坏人。”

　　“休想！”老力也知道今天这一关说不动手那是不可能的了，于是他大踏步上前，猛的一掌拍了出去。

　　这一掌结结实实拍在赌大师的胸膛上，然后老力就微微吃惊了，他瞬间就判断出眼前这个家伙练的是坦克型战士，全身硬得出奇，根本就打不动。

　　“大胆贼子，竟敢动手！”赌大师大喝一声，以其人之道还其人之身，同样一巴掌拍在老力的胸口，这次就轮到赌大师吃惊了，这一掌简直就是蜻蜓撼柱，老力的衣服似乎都没有被拍动一丝。

　　开玩笑，东方王朝的金牌护卫，那真不是一般人打得动的。

　　坦克型战士也分很多种，靠装备的、纯血量的、吃抗性的、练护盾的……种类有十大几类，之前疯狗龙在羽灵神殿遇到宇田家的那个修罗斩就是装甲型的，十几个人要群殴很长时间才能将其灭之，赌大师又有区别，他是高血量高体质外加战斗闪避技巧，而老力则是修炼的多从抗性。

　　这种战士本身不具有什么战斗力，但就是硬得可怕，物防、魔抗、韧性、闪避、科防、能量防御等等一大堆抗性全有，而且每一种的数值还不低。

　　这样的坦克最适合护送货车，很简单，你一时半会根本就杀不死他，碰到抢劫的他可以尽量的拖时间，等到支援一来你们就玩完。

　　果然，他二人一动手，车队后面的远飞拿着音盒低头说了两句，然后忽然扬手，只见一朵类似大火球的烟花冲天而起，在夜空中迸发出非常耀眼的绯红色光芒，看上去就像一朵盛开的月季花。

　　这是东方王朝高级别的行会卷轴求援信号，支援力量会以极快的速度赶来。

　　他信号是放了，但他想不到的事情终于出现了，梨大师冷笑道：“玩火是吧？我也会！”

　　那个“会”字都还没说完，她人就突然消失不见了。

　　“小心！”远飞低喝一声，别看他等级低下，但经验却是老到，一看这情形就知道梨晴昭是刺客。

　　梨大师果真瞬间闪到他们五个人的中央，然后……就没有然后了，包括远飞在内，眼前一片雪白，什么都看不见，这片精亮甚至刺得眼睛都有些发痛。

　　白屏中远飞听到“轰啪轰啪”的几声炸响，等到他视野恢复正常的时候，他的心沉了下去。

　　老力四个人安然无恙，可是第三辆货车不见了，就像是有人变戏法一样把车子给变没了。

　　再看了看四周环境，远飞在三秒钟之内就弄明白刚才发生了什么，梨晴昭的《一闪》不是过来杀人的，而是打开了某种致盲的道具闪白了他五人的视野，跟着事先安装在桥身的炸药道具把桥上栏杆炸开一个口子，跟着三个人合力把第三辆货车或推或踢给弄下了深渊。

　　这分明就是早有预谋啊，这样的阴招任谁来都防不住。

　　这时力大师杀猪刀在手，站在第一辆货车上豪情万丈：“火速超神，Carry全场，贼子们，尝尝我大唐一代绝学——《狗鸡神刀》！”

　　嚎完，他就扑了下来，跟着就是鲜血乱飙、骨头乱飞，惨叫四起、尸横遍野，我又错了、好汉饶命……好吧，这些是力大师YY版本的，真实情况是东方王朝另外三人提刀就上，叮叮当当打成一片，双方3V3居然还不相上下，力大师的《狗鸡神刀》非但没有处于上风，看架势反而有点招架不住对方三把大刀。

　　远飞一直冷冷的瞧着没有动手，此刻果断道：“走！”

　　老力愣了愣：“去哪？”

　　远飞的神情简直镇定得可怕：“下去，跟我走！”

　　老力忽然就明白了，支援马上就要到来，这里就交给他们三个处理，问题应该不大，但这并不是最重要的一点，最重要的是丢失的那辆货车。

　　这趟货物贵重他是清楚的，但究竟有多贵重，他心中就没底了。

　　现在弃剩下那七辆车不管，非要追回丢失那辆，老力这一刻终于明白，真正贵重的点子，很可能藏在那辆车上。

　　对方三人别的车不管，专门冲着第三辆车下手，不但早有预谋，而且事先就清楚他们的行动和目的。

　　这些消息是怎么泄露出去的？

　　内奸？高手？

　　一丝冷汗竟从他脑门上淌下来，老力心中已有了悔意，如果之前听了远飞的建议不从这里通过，现在会闹出这事吗？

　　但现在还有一丝机会，所以他没多问跟着远飞就从桥边的悬崖小路往下面冲。

　　远飞的速度竟然一点不比他这个32级的人慢，而且远飞似乎并没有责怪他的意思，口气一如既往的尊敬：“老哥，下面的地形你应该熟悉吧？”

　　老力果断道：“圣天桥横跨两大山脉，高有80米，下面是沼泽、山地和清阳河源头的混合地形……”

　　说到这里他顿了顿，似在思考：“从车掉下去的位置和风向来计算，应该沉住清阳河源头的那个小湖。”

　　远飞继续问道：“湖有多深？”

　　老力道：“我们会有人去过，据说下潜了13米还见不到底。”

　　听完这句话，远飞的脚步突然停下了。

　　老力不解：“怎么了？”

　　远飞那张原本镇定的脸上忽然罩上了一层冷霜，目光中迸出了一丝寒芒。

　　就这样停了几秒钟后，远飞才冷冷的吐出几个字：“我们上当了，赶快回桥上。”

　　饶是老力经验丰富，也想不通这是怎么回事？

　　但他相信远飞，这个年轻人遇着大事后的冷静和细致比他这个老江湖还老江湖，这种沉着和老练简直不是一个13级的新人应该有的。

　　此刻桥上已经恢复了安静，支援的力量还没有赶到，但是七辆货车完好无损，只不过所有的人都不见了。

　　从留在地上打斗的痕迹来判断，三位护卫应该是追着三位大师朝特伊斯堡城方向打过去了，这一点老力看得出来，但也有他看不出来的地方。

　　远飞站在桥边指着刚才炸开的那个栏杆口子道：“车并没有真正掉下去，我们确实上当了。”

　　老力仔细一看，桥边有两道不太明显的勒痕，仿佛是绳索一类的物件拉扯出来的。

　　远飞忽然道：“如果我没有猜错的话，我现在就可以把对方的手段说出来。”

　　老力惊讶的望向他，远飞沉着脸道：“这桥下应该事先布置了一张网，同时藏有人，车子一掉下去，就被网给兜住，网收拢之后就藏在桥下，至少我们都看不见，之前那三个人勾引我们的人离开，然后对方算准了我们要下桥去，趁这个空隙期他们就上来，把车子拉上来，然后离开。”

　　老力听得完全怔住，他不是没经历过打劫埋伏，他曾经最痛苦的一次经历是遇见一个60级的弓手，那一战东方王朝20人就剩他一个活了下来，如果不是援军及时赶到，他最多再坚持1分钟也得跪下。

　　自那一战后老力就有了一个深刻的感受，劫匪的武力值再高也没用，因为你再厉害，我们东方王朝始终也有更厉害的高手，但怕就怕遇上智力高的，这一类大贼来无影去无终，你的货被抢了，你连人家的真身都没瞧见。

　　就像现在这种情况，对方这个圈套你说有技术含量吗？简直可说毫无技术含量，但对方有一点做得非常出色，那就是对时间差以及自己方心理上变化的精确计算卡得非常到位，出一点差错都不行。

　　这样的对手不可怕，那还有什么样的对手才可怕呢？

　　远飞点头道：“是的，我们这次遇上的是一伙非常厉害的人，至少他们都非常聪明。”

　　老力沉思着道：“我们现在怎么办？”

　　远飞道：“我们还有最后一丝机会，他们跑不了的。”

　　老力迟疑着道：“要不要等支援一起？”

　　远飞摇头道：“来不及了，现在一秒钟都不能浪费，马上跟我走！”


第八十一章 两强相遇

　　说是不浪费时间，但远飞并没有在第一时间出击，而是沿着桥面往回慢慢的走。

　　秋夜的寒星格外亮，但他的目光更亮，就像一把利剑在扫描车队于来时路上留下的地面痕迹。

　　这个沉稳而冷静的年轻人有着一种野兽般的敏锐洞察力，如果说之前老力对他有些惊讶的话，那么现在则是佩服。

　　货车被劫走，三名护卫追向特伊斯堡城，那么劫贼最有可能的逃跑方向就他们来时的路上。

　　果不其然，地面上留下的六轮车印是顺着西北方向行驶的，印子到了一棵大树下居然又出现一行车印，总共就是两行痕迹，但是这两行痕迹又从一左一右两个截然相反的方向分开行动了。

　　“怎么回事？”老力表示不解。

　　远飞的目光更冷：“他们还有同伙，事先在这树下准备了一辆六轮的货车，真正的货车来到这里，他们就分两头行动，混淆我们的视线。”

　　老力忽然觉得身上有些冷，他还没有见到这伙大盗的真身，但是他已经可以想象对方的算无遗策了，居然还留了这么一手后着。

　　“我们分开追！”老力在关键时刻还是很果断的。

　　远飞淡淡道：“不用，从左边离开的那辆才是我们的货车。”

　　“哦？”老力又惊讶了，“你是怎么看出来的？”

　　远飞道：“那辆车在扭曲丛林出发封存的时候，我放了很多砖块在车箱里，即使被人抢了，对方不但跑不快，而且在地上压出来的车印更深。”

　　老力彻底叹服，对手算是够阴的了，但小伙子更加厉害，早就为路上有可能发生的任何意外作了充分准备。

　　这时候两人才迈开脚步飞速狂追，很快就追进了山坡下一片密林中，而且隔着老远就看见了遗失的货车停在一片岩石地上，令人奇怪的是车附近根本就没有人影。

　　“小心有诈！”远飞低喝一声，老力点点头，终于从包袱中抽出了他的武器——长棍！

　　棍没有剑那么轻灵飘逸、灵动锐利，也没有刀那么气势雄浑、纵横勇武，但是棍这种武器也有属于它自己的魅力，如果非要用一个词来形容，那就是——忠实，所以，貌不惊人的长棍往往在很多时候会发挥很多令人意想不到的效果。

　　“老哥，你的棍子能不能借我用用？”远飞沉声道。

　　老力没作任何犹豫就把棍子交给了他，但远飞接过棍子后老力就傻眼了。

　　只见远飞直接把棍子扔向了前面的草丛，1秒钟后，草丛中两道强光直冲云霄，跟着两声震耳欲聋的爆炸声响彻整个山坡，无数的草叶沙石四散飞溅。

　　老力更加傻眼，他没想到这个陷阱威力这么大，只不过远飞是怎么看出来的呢？

　　此刻的远飞表情不再冷冽，他原本苍白的脸上居然隐隐生出一丝红意，好象发现了什么值得他兴奋的事一样。

　　“你不用再躲了，逃跑是没有用的！”远飞冷冷的朝前方喊话，声音整个树林清晰可闻。

　　货车的背面，背靠着车箱的丁丁鱼忍不住道：“现在怎么办？瓜哥！”

　　疯狗龙似也在微微叹息，他也没想到对方居然能追到这里来，而且是在这么短的时间内追了上来。

　　东方王朝不愧是放逐之地数一数二的大行会，随便出来一个人居然都有这么厉害。

　　他这么想就错了，这远飞注定就不是“随便出来的一个人”。

　　远飞的目光死死的盯着货车，冷笑道：“这车你们运不走的，我们的人很快就要赶来了，这样僵持下去，你们只不过是在等死而已。”

　　他果真不简单，知道攻心为上的策略，现在形势对疯狗龙二人极为不利，如果说放弃货车的话，倒还有几分逃出升天的可能，但你若想连人带车一起溜掉，你当人家之前的信号是白发的？

　　事情发展到了现在这个地步，你让疯狗龙尽弃前功的话，那他就不是疯狗龙了。

　　老力已经拣到自己的长棍，猫着腰像一头虎视眈眈的豹子似的悄悄走了过来。

　　“趴下！”远飞突然大吼一声。

　　但已经来不及了，一条乌黑发亮的枪管从货车底下伸了出来，黑洞洞的枪口猛的喷出一片枪火。

　　“砰——”

　　尿枪不愧是山寨版的莫辛纳甘，水连珠这外号不是白叫的，枪声大得那个惊人。

　　这一枪非常精确的打在老力的腹部，老力当然下去了，不是躺下去了，而是趴下去了。

　　除了小丁丁同学外，这一枪让老力、远飞和疯狗龙三个人都吃惊了。

　　对老力来说，这一枪的威力真的是一点都不小，他388点生命值居然瞬间跌了42点下去，换在平时，没有一群人集火他是绝对不可能跪的，但现在对方随便一下子就放了自己一管子血，这他妈到底是什么武器？

　　疯狗龙吃惊也是因为这一枪的伤害，尿枪的攻击力高达整整190点，打在对方身上居然只产生42点伤害，这尼玛是怎样一张钢板啊？其实主要是他不了解老力，老力物理防御很高，已经超过150点了，那么尿枪的子弹威力直接被忽略了，剩下那80点科技伤害又被老力身上30多点科防给抵消，换个角度来看，你疯狗龙应该骄傲才对，一枪能把这种坦克打成这样。

　　而最激动的莫过于远飞了，他嘴上没有说话，但心中却是非常感慨：“总算碰到一个同行了，没想到果真是科技类的战斗职业，如今的第九大陆中，这样的人近乎绝迹了。”

　　疯狗龙一击得手，果断起身：“走！”

　　两人鬼鬼祟祟的猫着腰，拉着货车往山坡上走。

　　其实这是自己在骗自己，这么重的一车你就算拉得动，可你又走得了多快呢？

　　就在这个时候，远飞也忽然起身，半蹲在地，左手握住自己的右手手腕，右手上的物件猛的枪火狂闪：“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　“喔草！”疯狗龙又重新蹲下，肩膀上鲜血淋漓，他不幸中了一枪。

　　小丁丁同学这个时候面无人色了，他原本以为伟大的大龙同学在游戏中的火药枪支等玩意是独家买卖，现在敌方阵营中也冒了个玩枪的出来，小丁丁同学目光中尽是骇然。

　　“咦？你这么看着我是什么意思？”疯狗龙不满了。

　　小丁丁同学茫然道：“我早说这趟任务不该来不该来，你非说能挣钱，现在好了，准备后事吧，今晚肯定交代在这里了。”

　　“草，这小子居然也有枪！”疯狗龙恨得牙痒痒的，其实作为同行他心头是最有数的，对方不但有枪，而且枪的性能还比自己的高级太多，至少人家的枪是半自动的，可以连射，虽然威力不是很大，刚刚也就放了自己33点血，可是尿枪得打一发拉一发，真尼玛的悲催。

　　“别怕，你瓜哥我多的是办法！”无耻龙又开始吹嘘了。

　　“什么办法？”小丁丁战战兢兢的问。

　　“一句话！”疯狗龙竖起一根手指：“腰马合一！”

　　都他妈什么时候了，你还玩？小丁丁顿时就想吐血了：“对不起，我肚子痛我想吐，我要去看医生！”

　　他当然没去成，疯狗龙现场换装，大夏武士面具戴上，斯巴达勇士出现——我的长矛无法平静下来！

　　他站起来的时候远飞也是吓了一跳，这大晚上的你穿成这样你吓人啊？

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　又是一轮五连射，很遗憾，子弹全被星云圣盾格挡了，“叮叮当当”一阵火星闪过之后，疯狗龙好端端的站着没事。

　　这就是枪械武器的一个毛病，因为这是科技道具，不是技能，子弹打在盾牌上就是撞墙，当然，前提是你体质和力量够猛，人家的子弹威力不大，换台大炮来试试？别说你拿盾牌，就算你弄面城墙来照样被轰杀至渣。

　　“没了吧？现在轮到我了！”看见远飞貌似在给自己的手枪换弹匣，疯狗龙二话不说扬手就是一颗光棍雷飞了过去。

　　“轰——”

　　非常遗憾，爆炸火光中，远飞的身形就像一条飞鱼一样，一个侧扑就往旁边闪开了，动作不但矫健，而且速度相当快。

　　“我叫你躲！”疯狗龙摆出“新华保险公司早间操”的逆天台型后，连续扔了三个炸弹出去。

　　他的临场反应同样快，这次扔出去的是菊花雷，由于表层不规则，菊花雷在地上弹来弹去的很不好躲，远飞的侧扑明显是个技能，而且CD短得可怕，一扑出去就在地上滚两圈，站起身后又是一个侧扑继续滚，他这技能还不能跟北极神光燕子杀的那个《神光闪烁》相提并论，因为闪避距离没那么远，但这技能远比《神光闪烁》灵活，不过扑了几次后，第三颗菊花雷的火光还是把他刮中了，掀起的气浪把他震飞了出去。

　　疯狗龙看得清清楚楚，菊花雷炸了个102的高分出来：“哇哈哈哈，菊爆神炮，狂霸拽叼，一炮爽冒烟，两炮升上天，三炮四炮快活似神仙，现在给你免费来一炮……”

　　说完，这货的菊花雷跟不要钱似的往前砸，他就忘了冲动是魔鬼，每次任务就TM爱下血本。


第八十二章 天外救星

　　远飞的手枪外表看去非常简单，枪身就像一个长长的圆筒子，连最基本的准心都没有，筒子下面就是把手与扳机，这种造型能容易让人联想到射钉枪和信号枪。

　　既是同行，那必是不简单的人，远飞生吃了疯狗龙一炸后，生命值已过半，这个时候老力的作用就出来了，直挺挺的冲过来硬撑了疯狗龙两炸，为远飞吸引火力。

　　但他都不敢久站，说到底疯狗龙的科强属性太变态了，现在最普通的菊花雷都能达到三位数的伤害，论瞬间爆发能力，疯狗龙可以改名叫做“劳资生来就炸天！”

　　小山坡的密林深处此刻可谓是火光阵阵、雷声隆隆。

　　“你先走！”疯狗龙边炸边指挥。

　　每次跟疯狗龙合作，小丁丁同学就很苦逼，尼玛你让老子一个脆弱的魔导师去推这么重一辆货车，瓜哥，你的良心呢？

　　“那我去推车，你来收拾他们两个？”疯狗龙反问。

　　小丁丁同学马上变得一脸严肃：“其实我从小身体就很好，最喜欢干粗活什么的了，这车好轻，嗯真轻呀，一点都不累人……”

　　他还没推出去几步，换好了子弹的远飞终于开始反击，又是一个飞鱼侧扑，手枪竟在半空中开火。

　　“我草这不是吧？”疯狗龙傻眼了，丫居然还能空中飞枪，这完全不符合枪法原理嘛。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　远飞似乎特别喜欢五连射，一串子弹打完人也跟着落地。

　　这次终于轮到疯狗龙叫苦了，对方射过来的子弹再度打在盾牌上，但是疯狗龙勃然大怒，因为他闻到一股类似汽油的味道，我草尼玛这太阴了吧！

　　这子弹显然是特制的，一旦撞击后里面的燃料就被点着，盾牌瞬间被一团大火吞噬，火势还在往疯狗龙身上蔓延，每秒产生10点伤害。

　　远飞在落地一瞬间也对疯狗龙十分佩服，到底是同行，对方这反应比起自己那是只快不慢，疯狗龙收盾、倒地、翻滚，试图压灭自己肩膀的大火。

　　小丁丁同学的作用此刻也突现了，眼看疯狗龙被烧，他也果断弃车，反手拧出法杖，天球散出一道光圈，光圈化为一股气流，气流仿佛有一股看不见的吸力，瞬间就将疯狗龙身上的火焰吸走，变成一个极为夸张的超大火球。

　　法杖再在手上一翻动，火球居然朝远飞反打了回来，标准的能量转移，以其人之道，还治其人之身。

　　当然，老力挡在远飞面前硬挺了这一击。

　　远飞暗叹了一口气，怎么在这里遇上了一个令人头疼的魔导师，这职业等级高不高都不重要，纵然是1级魔导师，只要手上掌握着大量的高纯度晶源，一样可以打出成吨的伤害。

　　这样下去真的不是办法，远飞刚才吃炸，现在也知道对方手上的玩意随时随地都可能写出“秒杀”两个字，但他的手枪就秒不了人。

　　又装上子弹后，他发现疯狗龙和小丁丁都躲在车后去了，对方真不是一般的狡猾，一旦情况不对就猥琐起来。

　　疯狗龙当然要躲起来苟延残喘，再吃一轮燃烧弹的话，他就会被远飞活活的烧死，此刻不吃药？何时才吃？

　　只不过血量还在缓慢恢复，“砰砰砰”的枪声又来了，子弹仿佛全打在了车身上面，丁丁鱼小声道：“这白痴，不知道行会货车是刀枪不入的么？有病！”

　　疯狗龙才不会这么想，其实刚才的交手他就看出来了，论一套爆发力，他绝对有自信把远飞炸出翔，可是持久的消耗下去，远飞绝对能把他玩死。

　　这道理很简单，他疯狗龙都有多种炸弹，你能保证远飞就没有多种子弹么？

　　此刻子弹撞击车身的声音就有些古怪，仿佛是玻璃瓶被打碎的声音，“叮呤叮呤”的很是悦耳。

　　“小心，退后！”疯狗龙的脸色变了。

　　丁丁鱼低头一看，脚下的地面有一片暗色的液体正从车底下蔓延过来，泥土刹间变黑，而且还在“哧哧哧”的冒白烟。

　　“有毒！”丁丁鱼吓坏了，这毒药不是一般的厉害啊。

　　疯狗龙摇头道：“这不是毒药，是强酸，有腐蚀作用。”

　　小丁同学已经来不及问为什么了，因为这一退后他俩再无掩体，只能暴露在远飞的枪口下。

　　唉，李大龙心中一声叹息，说实话，搁在平时给他一万个胆子也不敢打东方王朝货车的主意，但是一想到夏小情坐在西餐厅中那种黯然的表情，一想到那句“因为我相信你”，他的心情就平静不下来。

　　也许冷锋的话是对的，只有傻子才会在这个世界上要求公道。

　　这一刻，疯狗龙不再说话，这个世界上就是有这么样一种傻子，他在喊拼命的时候往往溜得比谁都快，但他真正拼命的时候却是一个字都不会说。

　　在丁丁鱼的惊呼声中，李大龙突然褪下了自己全身的装备，只穿着一件新手布甲，然后朝远飞冲去，远飞这时还在换弹匣。

　　他这么做目的就是减轻负重，把力量和速度最大化，跟着他双手朝天轻轻抛出四五个炸弹，然后整个人飞身而起，凌空连续四脚踢出，这动作很像武侠小说中的轻功那么舒展，四颗光棍雷在夜空中划出了四道美妙的抛物线，而且两两撞击，轨迹非常诡异，这是他最近才练成的绝活，在湖边没少下苦功。

　　远飞一看他这动作就知道不妙，赶紧往后方扑走。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　这四炸掀起了巨大的飞石和碎屑，灿烂的火光中竟有两棵大树被炸得缓缓的倒下。

　　疯狗龙落地后也是顺势一滚，透过火光他看见远飞也站定了。

　　时光仿佛定格在这一瞬间，两个人隔着大火相对，手中的枪都各自扬起，到了现在这个时候再无闪避转圜的余地，必须刺刀见红，必须直面对方的子弹。

　　“砰——”

　　“啪——”

　　两把枪几乎是同一时间开的火，子弹在空中相互交错而过，下一刻李大龙跪了下去，这颗子弹好象又是新品种，他感觉下身完全麻木了，根本就站不稳。

　　但是……远飞却没有跪，因为他已经躺在地上了，他的目光没有任何的怀疑和惊讶，他的表情只有一种神色，那就是平静。

　　他似乎明白一个道理，死在高手手上，这并不丢人。

　　丁丁鱼和老力都被这突如其来的对决给看傻了，两人的动作太快，反应太快，根本不给对方留有一丝余地。

　　“小飞，小飞！”老力试着喊了两句，可惜回答他的只有四周火堆“咝咝咝”的燃烧声，远飞显然被李大龙击毙了。

　　“哎，夏姐，兄弟我尽力了！”李大龙没有得胜后的喜悦，因为他已经看到上空有阵阵的流星雨滑落。

　　那当然不是真的流星雨，而是飞行魔法棒，东方王朝的支援队伍已经赶到，等待他和丁丁鱼的后果，那就是绝对的惨死。

　　但这一刻他心中反而很坦然，他并不后悔。

　　这次行动他请来了三位大师，1V3和住厕快鸡师，三位大师负责勾引，1V3和住厕快鸡师负责把假车运走，如果说有一丝遗憾的话，那就是没把货车给转移出去，计划还是出了点问题，最终功亏一篑。

　　东方王朝的支援一共降下来10多个人，为首带队的居然是个女人，可惜的是看见这个女人，疯狗龙就一阵郁闷。

　　正义侠风那双灵动的单凤眼和细长的弦月眉放在平时，疯狗龙一定会认为：美女，你长得还可以！

　　但现在却出现在这里，他知道自己的身份暴露了，正义侠风就算不认得他，也能认出他脸上的大夏武士面具。

　　看见半蹲在地上的疯狗龙，正义侠风也是一怔，不过她并未开口说话。

　　老力长叹了口气：“为了保护货车，小飞已经挂了，被这小子打死的。”

　　旁边有人接话道：“还好我们及时赶到，现在货已经找着，该怎么办就按老规矩来吧！”

　　欠债还钱，杀人偿命，几乎任何行会都遵循这样的规则，此刻已经有三个战士拿着寒光闪闪的长剑走向李大龙了。

　　“慢着！”正义侠风突然喝止。

　　众人不解，全都扭头望向她。

　　正义侠风道：“这个人有胆子打我们东方王朝的主意，想必是有点来历的，先查明他的身份。”

　　李大龙怔了怔，他想不通正义侠风为什么会在危急关头帮自己一把，但现在帮不帮都一样，只不过是延缓他死亡的时间而已。

　　李大龙的手悄悄摸进包袱，手指已经放在了蜘蛛雷的撞针上，反正索性是个死，今天我就跟你们这群人来个同归于尽。

　　然而令所有人都没想到的是，这时旁边一棵大树上突然一阵劲风掠下，在场的人均是眼睛一花，一个黑衣黑裤把自己包裹得无比严实的黑衣人从天而降，此人脸上带着的也是一个大夏武士面具，跟疯狗龙的完全一模一样。

　　就别说正义侠风惊讶了，连疯狗龙都怔住，此人是怎么来的？在场竟无一人洞察。

　　黑衣人低头一声冷哼：“走！”

　　说完他根本就不给疯狗龙一点思考的时间，突然抬腿一脚踢在他屁股上，这一脚简直就是逆天强脚，疯狗龙直接被踢飞，在空中倒飞了十多米落地后居然是站着的，足见黑衣人不但力量可怕，而且对技巧的捏拿也是炉火纯青。

　　当然，天外飞来救星之后就该发扬我军传统了，此时不跑，更待何时？

　　疯狗龙和丁丁鱼屁滚尿流的就往山坡上狂奔而去。

　　正义侠风的脸色变了：“杀！”


第八十三章 高手纵横

　　最先杀上来的肯定是战士，四五把长剑破风之声令人感觉耳朵刺痛，同时剑锋两两交错，形成一个剑阵飞击，剑还没到，但气势已经足够凌厉。

　　谁知黑衣人根本就不接招，脚尖朝前一踮，整个人就轻飘飘的往后飘出去十多米之远，跟着一双肉掌“嘭”的一声拍击货车车身，硕大笨重的货车居然被他击得飞起，他脚尖再一踮，人飞掠而起居然还追上了货车，同时空中飞脚一扫，货车就消失在了夜色中。

　　此等神功简直是惊世骇俗，就连那几个冲上去的战士都看傻眼了，这个人刚才真要接招，出事的很可能是他们。

　　这群战士发傻，正义侠风却是反应神速，她果断开启《幽灵步》追了上去，刺客的加速技能是没有什么人追不上的。

　　她的视野中，黑衣人就像是一条幽灵在前面的树林深处在飘，目力要是不好你没准会认为那是自己的幻觉。

　　这人好厉害的身法，她暗暗心惊，若说此人不是刺客的话，那就真的太可怕了。

　　正义侠风心一横，再度用出了《瞬步》技能，这是“一闪”大类的技能，瞬间就闪到了黑衣人的背后，不过黑衣人背后就像长了眼睛似的，知道她要俯冲上来，果断抬手往后切，竟以一只手掌来生切她的手腕，全然不顾寒风中冷光闪烁的十字刃。

　　正义侠风这才真正大吃一惊，此人出手之快，简直是罕见之极，明明是她率先发难，可对方却是后发反制，她不得不缩回伸出去的十字架。

　　这一缩黑衣人与她的距离又拉开了，黑衣人的身法简直就像武侠轻功那样飘逸潇洒，人往前倾、身子一转，居然还能倒退着飞奔，同时靴子朝后一阵乱蹬，地上的石头被他蹬得飞起，暴雨一般打向正义侠风。

　　正义侠风不得祭出两把十字架在面前旋转格挡，不过她倒是不急，因为货车重新出现在她视野中。

　　黑衣人的身手虽然高得离谱，可是你想把货用这种原始粗暴的方式抢走，你是不可能甩得开我的。

　　黑衣人似乎也猜到了她心中所想，飞一般的跑到货车前，一掌就将货车拍得骨碌碌的往前滚动了几十米。

　　这个动作就让正义侠风看不懂了，但此刻若说不拿点真本事出来，今夜是无论如何也别想留下这黑衣人了。

　　正义侠风光洁的额头忽然开始发光，一股粉红色的能量流就仿佛是一条精致的发带在她额上缠绕，跟着“唰唰”两声轻响，林中居然出现了两个一模一样的分身出来，远远一看就像是三个正义侠风手持十字架往前在奔袭。

　　这是最标准的刺客分身大类技能，但凡过了40级的刺客，基本上都练有这一招，分身也具有攻击力，但只有真身的三分之一，如果分身跟真身一样灵活并拥有等额伤害的话，那么这种技能至少是5段以上。

　　见到林中被光芒映红，黑衣人似乎微微的叹了一口气，他最不想面对的，就是这样的情形。

　　但干抢劫的就得有干抢劫的觉悟，你不留下两手，对方就像疯狗龙那样的傻子一样，往往就不知死活的胡上乱上。

　　这一刻，更为夸张的场面出现了，黑衣人转身、站定，原地一记勾拳硬生生的将货车打得离地而起，只是声音太怪，并非“嘭”的一声闷响，而是“叮”的一记脆响，仿佛金铁交击的声音。

　　货车还没有落地，黑衣人双拳合击车身，如此硕大笨重的车子，竟像孩童手上的玩具一样，说被扔出来就被扔出来了，车子半空中旋转着呼啸而至，最前面的两个分身被货车直接砸得灰飞湮灭。

　　正义侠风完全就无语了，这得是怎样一种凶悍的力量？

　　这时她又发现黑衣人的身影有些模糊，就像是下线前的征兆一样，战斗中怎么可能下线呢？

　　等她觉得不妙的时候已经晚了，黑衣人已经站在了她的面前，右手形成一个手刀砍切的手势，手刀就停在她雪白的脖子上。

　　如果说刚才李大龙和远飞最后的对决一刻震人心魄的话，那么现在正义侠风感觉自己的呼吸都快停止了。

　　倘若黑衣人手上有武器，那么她的咽喉此刻已被划开，但是对方并没有真的切下来，这个已经静止的动作足够说明一切。

　　两个人就这么静静的站着，黑衣人面具中那双精光四射的眼睛冷冷的盯着正义侠风，他并没有开口说话，但正义侠风已经从那种肃杀冷厉的目光中明白了他的意思：你真的想死？

　　许久，黑衣人才缓缓放下手臂，那种如大山崩塌的窒息压力终于从正义侠风心中消失，只是黑衣人根本不再多看她一眼，转身就走开了。

　　望着黑衣人和货车的影子湮灭在夜色中，正义侠风还是一动不动的站在原地，她没有再追，稍微有点理智的人都不该再追，再追下去那就不是天作孽犹可怜，而是自作孽不可活了。

　　又过了大约五六分钟，东方王朝的支援才赶到，已有人在询问了：“正姐，那人呢？”

　　“跑了！”正义侠风叹了口气。

　　“跑了？”旁边的人全都瞪大了眼睛，连你这么厉害的刺客都追不上，简直不可想象对方强到哪种地步了。

　　“那，我们现在该怎么办？”

　　正义侠风有些无奈：“先回城吧，回总部请高层定夺。”

　　她的表情看似有些无奈，实际上她的眼中透着几分笑意，尽管她没能留下对方，但她已经掌握很多线索了。

　　夜色下的特伊斯堡城依旧辉煌，依旧灿烂，城市中心区的一处类似花园别墅的建筑灯火通明，这里是东方王朝的一个交易所，而不是总部大楼。

　　别墅后的游泳池中冒着暖暖的白气，如此寒冷的夜晚居然还有人在冬泳。

　　池中的人很快游了上来，他身材高大、面容俊朗，有着一种中年成熟男人的独特魅力，起来后随便批了一件黑色的长袍，然后又随便用一条腰带将袍子系住。

　　他的穿着举止虽然随便，可他这个人看起来有一种难以抗拒的威严。

　　他走到池边大阳伞下的桌旁，微微笑了笑：“坐吧，都站着干什么呢？”

　　直到他开口，远飞、老力、正义侠风才规规矩矩的坐下，这是东方王朝三大副会长其中之一的爱无罪，正义侠风三个人全是他的嫡系。

　　爱无罪仍然在笑：“已经有多长时间没人打我们东方王朝的主意了？我很好奇是谁有这么大的胆量？”

　　这看似玩笑的话语立即把之前种种紧张、压抑、沉闷的气氛给扫掉了。

　　远飞立即道：“都怪我轻敌大意，中了别人的圈套。”

　　这话让旁边的老力顿时心生敬意，负责押送的人他，可小伙子却是抢着把责任揽在自己身上。

　　爱无罪脸上的笑意更浓了：“你不用为老哥说情，你那13级的实力值得别人想方设法的来对付你？”

　　远飞有点脸红：“爱哥你之前说得很对，《第九大陆》中的高手多如牛毛，我这次确实没想到碰到一个同行。”

　　正义侠风道：“我倒是知道霍菲尔德城的沐紫星眸有这么样一个人，也是科技大类的战斗职业，今晚通过现场的痕迹和他的装备来看，我基本上可以确定是他，只是最后来偷袭的那个黑衣人也戴着一样的面具，这又很难证明这是沐紫星眸派人来干的，而且沐紫星眸的那个玩家仅仅才7级而已。”

　　“7级？”远飞的目光虽惊讶，但脸色却很不好看，这事十有八九就是沐紫星眸的人干的，问题是人家7级放倒了自己的这个13级。

　　作为后起之秀，远飞是非常骄傲的，因为他确实有骄傲的资本，主攻科技研发的玩家不是没有，数量也不少，但有几人能转换成战斗职业？至少在遇见疯狗龙之前，他没有在放逐之地见过，所以他这一路走得顺风顺水的。

　　不过他今晚总算是见识了什么叫做天外有天、人上有人，《第九大陆》中人才辈出，你千万不要以为自己掌握着一两个冷门领域的法宝，你就真的无敌了。

　　谦虚使人进步，骄傲让人倒退，这话老得令人听到就想吐，可又有几个人能真正做到？

　　爱无罪的表情变得若有所思：“嗯，没有充分的证据证明是沐紫星眸干的，但这事还真就是沐紫星眸干的，问题在于我们还不能拿这个事做文章。”

　　“为什么？”正义侠风不理解。

　　爱无罪露出一丝苦笑：“这原因说来太复杂了，不说也罢，关键是现在货被人抢走了，你们有没有办法把东西找回来？”

　　“系统给出的找回时间有多长？”正义侠风继续问。

　　远飞犹豫着，道：“七天之内。”

　　“那就是一周时间！”正义侠风忍不住看了他一眼，心中奇怪极了，这趟押送的始末她现在已经了解差不多了，但这件事的蹊跷之处实在太多了点。

　　首先解释不通的地方就是行会派出老力去护送，老力每次接的任务都是珍贵货物，可现在点子没了，系统居然只给一周时间，那就说明货物并没有想象中那么珍贵，这完全是自相矛盾啊。

　　其次是老力去了也就算了，为什么远飞也跟着去？虽然你是科技战斗职业，但你始终也才13级呀，这太不合常理了。

　　不过这些疑问正义侠风并没有问出来，因为爱无罪要的不是疑问，而是结果：“无论如何，小正你和小飞赶快行动吧，争取七天内把货找回来，需要任何条件尽管开口，我都支持。”

　　这话实际上没有说完，后半截就是：“如果找不回来，这次的麻烦和纠纷就大了。”

　　至于听不听得出来，就看当事人的理解能力了。


第八十四章 年轻的心

　　这一夜并没过去，还是圣天桥。

　　疲惫不堪的李大龙居然又摇摇晃晃的回到了这个事发现场，纵然正义侠风和远飞再怎么聪明，也想不到李大龙的胆量大到了这个地步。

　　桥上有人，果然是那个戴着大夏武士面具的黑衣人。

　　他凭栏而立，似在仰望星空，满天繁星虽然灿烂，但他今晚无疑才是最耀眼的那一颗。

　　等到李大龙走近，黑衣人这才转身，缓缓的摘下了脸上面具。

　　李大龙惊讶道：“冷大哥，原来是你。”

　　冷锋淡淡道：“那你认为应该是谁？”

　　疯狗龙苦笑起来，一时间不知道该怎么开口，说谢字吧，那真的太俗，大恩都是不言谢的。

　　“今晚……多亏了冷大哥！”疯狗龙还是迟疑着开口。

　　冷锋还是一如既往的没什么表情：“你不要以为我是在帮你，我只不过是觉得你太弱智了，顺道路过见你那半死不活的样子，索性就当一回好人。”

　　他显然就不是顺道路过，而是早就尾随着疯狗龙，见他山穷水尽了才最终出手相助。

　　星光像一层轻纱罩在冷锋的脸上，他的面容并不英俊，相反，他的脸皱纹很多，就像一张干枯的树皮。

　　可就是这张丑陋的脸，却让李大龙心中回荡着一股暖流。

　　他与冷锋之间的关系真的很怪，既不是同甘共苦的伙伴，也不是相识多年的朋友，可是无形之中，就是有一根看不见的线把他二人联系着。

　　疯狗龙叹道：“不管怎么说，我这次还是得感谢冷大哥你，你不来的话，我已经玩完了。”

　　冷锋淡淡道：“如果非要我说一个我出现的理由的话，也许是我有点羡慕你。”

　　“羡慕？”这话疯狗龙不懂。

　　以他现在的实力和地位他当然不懂，就是那句老话：“年轻真好！”

　　年轻的时候，想到什么就去干什么，想去发疯就去疯一回，想报答夏小情的知遇之恩，居然不惜孤身犯险去抢东方王朝的货车……

　　但人老了就不行，顾虑太多、想法太多，就算是冷锋这种超群的实力，他也不敢单独跟东方王朝这么大的行会势力作对。

　　不得不说，弱智龙干的这件事真的很傻，甚至很幼稚，可是没有他这种人，这个世界确实无趣得很。

　　当然，这些话以冷锋的性格是永远都不会说出来的，他只是打趣的转换了话题：“小子，你现在也帮你的夏大姐出了气，你怎么谢你冷大哥我呢？”

　　疯狗龙马上腰板挺得老直：“冷哥怎么说我怎么做，冷哥指哪我打哪，冷哥要我从这桥下跳下去我马上就跳，那车货我不要了，送冷哥了，只不过嘛，嘿嘿，兄弟我最近手头有点紧，冷哥把肉吃了也给兄弟我留口汤，实在不行留点渣渣也可以……”

　　“瞧你那点出息。”冷锋冷哼一声，“你先别得意，那车货我已经藏好了，东方王朝找回的期限是一周，这个烫手的山芋货我就留给你处理，我一点不都稀罕它，小子，你这次面对的麻烦更大。”

　　“为什么？”疯狗龙表示又不理解了，“一周的期限说明货并不珍贵。”

　　“你根本什么都不懂！”冷锋白了他眼，“我只给你留句话，你如果能坚持你的初衷，也不枉我帮你一场，你要是不能坚持，你将来就废了，自己慢慢去体会吧。”

　　说完，他也不再理会疯狗龙，转身就朝夜色深处走去。

　　作为当事人，李大龙确实不清楚，这次冷锋帮他，可说是冒了极大的风险。

　　冷锋从给他提供这条线索的时候开始，就知道这小子要去打劫，他看得出来李大龙是那种承诺了就一定会去实现的人，但他更清楚的是，凭疯狗龙一群小伙伴手上的那两下子，在正义侠风一群人面前根本就是儿戏，所以他甚至比疯狗龙等人在更早的时候就潜伏在圣天桥上了。

　　要搞定这列运输车队，圣天桥是最理想的下手地点，只有这里才有那么一丝机会得手。

　　如果疯狗龙把地点选在别处，那么冷锋连尾随都免了，连想都不用想也知道疯狗龙一伙人的最终结果绝对是团灭。

　　但疯狗龙还真没让他失望，本来与远飞交手时他就想现身，谁知疯狗龙这运气逆天到把远飞都给干翻了，而最终他没算到的是正义侠风居然是支援力量。

　　正义侠风一出现，冷锋就知道这件事的后遗症会大得不得了，他飞脚踢车那几下子可说是把最大的实力展示了出来，这样做的目的有两个，一个是迅速震慑现场东方王朝的人，让其不敢轻举妄动，另一个就是尽可能的隐藏自己的身份，单打独斗他真不虚任何人，但这并不意味着他就喜欢麻烦。

　　之前在羽灵神殿的地下矿井，他不是没跟正义侠风交过手，可他没心思跟她较劲，甚至连打都懒得打，客观的说，正义侠风这种水平在他平时根本就不会放在眼中，开玩笑，42级对上70级，这已经不仅仅是等级上的巨大差异了，其间的经验、技巧、技能、装备以及理念和心态上的差距，简直有着天壤之别。

　　问题就出在那辆货车上，想把货车给弄走，他就不得不露两手镇住正义侠风。

　　所以飞车砸分身、闪到对方面前这两次动作，他用出了“聚气”和“一闪”两个大类的技能，同时暗自使用了兵刃，这样一来他就暴露出自己是刺客的信息了。

　　像他这种身手的刺客，放逐之地就只有那么几个，扳着手指头都能数过来。

　　根据羽灵神殿事件和两个大夏武士面具这些要害点，正义侠风早晚就会推算出圣天桥的事是疯狗龙和他冷锋搞出来的，就算不是也具有非常大的嫌疑，这只是个时间问题。

　　这一点都做不到的话，那她正义侠风就可以改名为“怔疑瞎疯”了。

　　冷锋绝对不会侥幸的认为，正义侠风不会怀疑到自己和疯狗龙的头上来。

　　是的，没错，他从来就看不起女人，但这并不意味着他小看女人，所以这货他不要了，留给疯狗龙让你自己慢慢去享受麻烦，就看这一周你能扛住多大的压力？

　　疯狗龙肯定是不清楚这里面的头头道道，可是有一点他还是知道，自己刚干了这么一票大的，虽然符合哥们儿一炮而红的理念，但这一票实在大得有点惊人，最好还是先低调一段时间。

　　所以第二天一上线，这货就飘啊飘的飘回了霍菲尔德，然后再飘啊飘的飘回了工坊。

　　事实上以他现在的发展情况，在工坊已经没什么事可干了，因为工坊的设备条件已无法满足他的需要。

　　这次抢劫行动留给疯狗龙印象最深刻的自然就是远飞，先且不论远飞的实力如何，单说远飞那把可以更换多种子弹的手枪，人家用的就是弹匣，而不是弹夹条子，只此一点就比他疯狗龙强出去太多。

　　这意味着，人家远飞的枪和子弹一定是从正规的生产线上或者是科技工厂里批量生产出来的，就算不是那也至少需要非常专业的机器和技术了，这是目前兰博科技工坊达不到的水平。

　　兰大师这里的设备系统主要是以开发生活道具为主，而能大规模制造杀伤性道具的设施不仅少，而且相当简陋。

　　所以，想改良尿枪的性能，暂时还没有那个条件，而现在以他的人脉和关系网想创造条件，一时半会还不行，至于说想制造更先进更牛逼的道具武器，幻想龙就只能“呵呵”了。

　　当然，这次报复行动也不是没有收获，伟大的疯狗龙终于晋升8级，别人若是见到的话也只能苦笑着“呵呵”：

　　生命：109点+19点=128点；

　　力量：117点+17点+134*0.2=161点；

　　体质：100点+12点=112点；

　　精神：93点+15点=108点；

　　科技强度：（45点+25点+70*0.05）*1.1=81点；

　　移动速度：72点+18点+（90点*0.05）=95点；

　　攻击力：（161*0.6）+30点=127点（白金长矛为127点，冷语为142点；）

　　物理防御：（112*0.2）+20点=42点；

　　魔法抗性：20点；

　　攻击速度：0.5+0.12=0.62（每秒攻击0.62次）

　　闪避几率：2％+1％=3％；

　　韧性：6％+2％=8％；

　　视野：+3+2=+5；

　　夫妻印记：+5％科强；

　　从力量等方面来说，这一级升得比上一级都还不如，但是这一级的科技强度和移动速度简直是逆天的数据，尤其是移动速度竟然达到了夸张的95点，战士法师一类的职业几乎是近不了他的身的。

　　其实疯狗龙现在还有个短板，那就是装备太差，尽管我大斯巴达勇士的台型很拉风，但这也就是5级左右的装备，碰上猛人还是挨不了几下。

　　到哪儿去搞点装备捏？

　　没关系，哥们儿现在有钱，有钱还怕弄不到装备？

　　要不赶明儿去主城的拍卖行逛逛，说不定就碰上一件“+10万防御、+10万魔抗、+10万科防、+10万能防、同时开启免役任何攻击365天的护盾技能、解除任何控制技能、每秒自动恢复生命值8万点，魔法值250万点”的《纯爷们春哥甲》……

　　嘿嘿，到时候那可就爽鸟。


第八十五章 苦主上门

　　计划总是赶不上变化快的，疯狗龙搞装备的大计都还没有实施，反倒是有人找上门来了。

　　“呵呵，兄弟你果然在工坊这儿呀。”我为武狂的爽朗笑声传来，疯狗龙就狗腿一蹬，脸上带着热情洋溢的笑容，飞快的窜上去，同时保持“两国领导人第一次见面”的亲切握手姿势：“原来是狂哥，好久不见，心中挂念，兄弟我是一念别十天，两念别半年，三念就是三年，我左三年右三年，这一生见面能有几天，横三年竖三年，还不如不见面……”

　　他一边虚情假意的握手一边暗自观察情况，我为武狂这次不是一个人来的，相反，这次还有点兴师动众，不过来的人他基本上都认识，天疯十四浪、24K纯师锅、追疯骚年、GM001……

　　这几个人跟他关系都还不错，放在以前听见他胡乱扯淡没准就开怀大笑，可是这次明显不对劲，除了我为武狂在笑以外，天疯他们均是一脸严肃的表情，准确的说是沉着脸。

　　这是出了什么事了？别看弱智龙一天疯疯癫癫的，脑中的思路往往很清晰。

　　“咳咳！”我为武狂干咳两声，“你狂哥我就是路过这里，顺便进来看看兄弟你最近进展如何？听说昨天夜里东方王朝的运输车队被人打劫了。”

　　这两句话牛头不对马嘴，分明就是有备而来，疯狗龙却是假装一脸惊讶：“哇塞塞，这是谁干的呀？牛啊，啧啧，真牛！”

　　天疯十四浪等人像看怪物似的把他看着，几个眼神里都表达着同一个意思：装吧，你就使劲装吧！

　　疯狗龙却是托着下巴：“嗯，让我想想，能干出此等惊天大案的人一定是个超级高手高高手，有一天他会买好车房，存好存款，成为一个盖世英雄，踏着七色云彩来娶我……”

　　“哗啦”一声，所有人顿时全跪。

　　天疯十四浪实在忍不住了，这小子就没个正经的时候：“喂，黄瓜你别搞了行不，咱们自己兄弟都不是外人，明说吧，东方王朝已经在给我们行会施加压力了，战老大扛不住了，就让狂哥先过来找你谈谈。”

　　“谈什么？”一个柔媚的声音从大门口飘了过来。

　　疯狗龙一看，我靠，今天这是怎么了？一个小小的工坊居然惊动了这么多人，只见夏小情、光棍姐、暴牙珍、幽小月、景娃、拽少、牛B哥、经典哥等一群人鱼贯而入。

　　今天的夏小情换了一身装束，褪下了她之前那套简约装，取代的是一身类似光棍姐那种紧身刺客装，虽然前突后翘的非常惹火，可是却给了人一种肃杀冷冽的气质，配合她一脸的冰冷，好象她今天随时随地都准备大开杀戒。

　　令人奇怪的是我为武狂今天对夏小情并不怎么上心，声音也有些冰冷：“议事会接到了东方王朝的通知，想过来聊一聊。”

　　“聊什么？”夏小情也是在明知故问了，昨晚半夜在圣天桥发生的抢劫案可说是动静不小，连她都吃惊于是什么人有这么大的胆子敢动东方王朝的货车。

　　消息很快通过议事会大佬紫罗兰传回来了：这次事件，与我们沐紫星眸的新人一节硬黄瓜脱不了关系，据悉，参与抢劫的，还有放逐之地的名人冷锋，此人嫌疑非常大。

　　听到这个消息，夏小情简直吃惊得无以复加，她知道李大龙善于创造奇迹，但这次显然不是这么一个创法，你惹着了你无法抵挡的势力了。

　　不过吃惊归吃惊，夏小情很快就想通了，疯狗龙显然是为了她不惜铤而走险才去打击报复的，所以她暗自下了决心，无论行会面临什么样的压力，她一定要保住疯狗龙。

　　此刻来到工坊，她也是领命而来，务必把李大龙带回总部。

　　反正只要自己在疯狗龙的身边，起码能保证疯狗龙的安全，至少她是这么认为的。

　　沐紫星眸总部会议室，议事会的成员已经全部到齐了，爱在秋天时，幸福约定，紫罗兰，天仙子，战霸天。

　　实在是不得不齐，因为苦主已经找上门了，爱无罪就坐在会议桌的对面，他的身后是远飞和老力。

　　东方王朝到底是有底蕴的行会，做事非常有章法，爱无罪只是表示“要过来坐一坐，聊一聊”，他并没有直指这件事就是沐紫星眸的恶行，毕竟远飞和老力的手上没有最直接的证据。

　　饶是如此，议事会还是感到了巨大的压力，一个恺撒王宫的天子传奇就让紫罗兰和秋水伊人顶不住，现在可是东方王朝的爱无罪亲自登门，一时间会议室的气氛非常紧张。

　　疯狗龙是连同着夏小情和我为武狂一起进来的，其他无关人等还不允许入内，不过疯狗龙看见议事会成员时，发现五位大佬身后各自站着两个人，这就是所谓的嫡系了。

　　当然，这些嫡系他只认识一个，那就是紫罗兰背后的秋水伊人，他没想到媳妇儿也被召了回来。

　　他一进门，会议桌上首一个身着白衣的英俊男子就开口了：“到了？”

　　天仙子沉着脸点点头。

　　爱在秋天时露出一丝笑容：“这位就是黄瓜兄弟了吧？我来给你介绍一下，这位是特伊斯堡城东方王朝的副会长爱无罪。”

　　爱无罪仍没有开口，倒是他身后的远飞死死的把疯狗龙盯着，这个昨晚把自己无情搞死的头号强敌，他有必要牢记对方的一切特征。

　　爱无罪其实也在打量疯狗龙，此人相貌平平，穿着非常一般，实在看不出有什么过人之处，但他相信正义侠风提供的情报是没有错的，何况人还不能貌相。

　　于是这一阵沉默就让会议室里的气氛更加焦躁不安了。

　　许久，爱无罪沉声道：“这位小兄弟，你应该心中有数，我们今天为什么会出现在这里？”

　　他不开口则已，一开口就连疯狗龙都感到一股巨大的压力，那是上位者的威严，那淡淡的口气中包含着的是无尽的逼迫和霸气。

　　爱无罪叹了口气：“我们东方王朝素来不喜欢惹事生非，与其他行会都保持着良好的合作关系，所以每次发生大事，我们都本着解决问题、消除误会的态度来处理……”

　　后半句是实话，解决问题才是根本所在，杀来杀去的对双方都没好处。

　　但前半句就是假话，与其他行会保持良好关系这才是扯淡，你们干的龌龊事别以为哥们儿推敲不出来？

　　爱无罪感叹完毕，忽然坐直身体，目光如两把利剑一样紧紧的锁定疯狗龙：“现在，我就只问你一句话，昨晚的事，是不是你干的？”

　　这句话问出来，连夏小情都有一种剑拔弩张、一触即发的窒息感。

　　要不说老江湖就是老江湖呢，声势非常夺人，疯狗龙承认的话，后果无疑非常严重，可是否认的话，就会让别人看不起了：看看，你敢做却不敢承认，这种胆识和气量充其量也就是个二逼角色，成不了大气候的。

　　但疯狗龙却忽然笑了，笑得极其开心，但笑容看起来却又极其诡异。

　　所有人都吃惊了，连爱无罪都惊讶的望着他，他不明白这个小伙子到了现在这种时候居然还笑得出来。

　　“很好笑？”远飞眼中冒出了怒火。

　　疯狗龙笑道：“别人老是说东方王朝如何如何不得了，今天一看，也不过如此嘛。”

　　爱无罪也笑了，这一刻他心绪大定，疯狗龙这种表现岂能瞒过他的毒眼？很明显，眼前这个新手就是真凶。

　　他饶有兴致的望着疯狗龙：“小兄弟，说来听听，我很有兴趣。”

　　疯狗龙收起笑容，道：“我也问一句，你们是来解决问题的？对不对？”

　　爱无罪道：“没错！”

　　疯狗龙道：“那你们想怎样解决？”

　　爱无罪沉吟了好一会才道：“那辆货车你应该还给我们，你应该看得出来我们是有诚意才登门拜访的，如果你愿意，之前的事情我既往不咎，如果原则允许，我还可以答应你一两个额外的要求，我这个人也看重人才，科技战斗职业在第九大陆里面多少年没出现过了？如果东方王朝事后要阴你的话，我觉得东方王朝副会长这个位置，我没那个脸再坐下去。”

　　这个要求真的是……不但讲道理，而且退步了很多，同时还显示了他作为一个上位者的心胸。

　　“好！”疯狗龙点点头，转身面向爱在秋天时，“我再问一句，我们会的1段高级队长风间真现在有没有在这里？”

　　这问题真是问得有点莫名其妙，但是爱在秋天时背后一个全身穿戴整齐的弓手应声而出：“我就是风间真。”

　　“很好！”疯狗龙振声道，“我的要求只有一个，请各位议事会大佬把这个人的职务撤下去，让夏小情重新担任1段高级队长，我二话不说就交出货车。”

　　“哗”的一声，所有人当场为之侧目，同时低声议论起来。

　　此言犹如一颗大炸弹投进了会议室，顿时掀起了千层浪，每个人脸色大变，但变得最厉害的就是爱在秋天时和爱无罪。

　　这真是怕什么来什么，他们两个其实最清楚风间真是怎么升上去的，这证明人家完全推敲出了上次沐紫星眸货车被抢的真实缘由，尽管距离真相不中但亦不远矣。

　　其他议事会大佬还在议论纷纷，但爱无罪的脸色已经冷了下来，目中寒芒闪动：“那是你们行会自己的事情，我是够不着的，我今天来这里是取回我们会失窃的车辆，我的礼数已经尽到了，你们沐紫星眸不吃敬酒的话，那就准备吃苦酒吧。”

　　面对所有置疑的眼神，爱在秋天时气得冷哼一声：“荒唐！自己干了丑事，却拿行会利益要挟？你这也是我们沐紫星眸的成员吗？”

　　“说得好！”疯狗龙冷笑着回应，“合着你自己也知道，自己干了丑事却拿行会利益买单，真是给脸不要，非要逼我说出真相是吗？”

　　他不等爱在秋天时反驳，转头冲着爱无罪道：“他们不撤人，你杀我回零级你也别想拿到你的货，我就让你们急个够，我看谁吃亏，反正我还没到10级，大不了从头再来。”

　　说这话时，他是一直盯着远飞的，远飞的目光现在已经不是冒火那么简单了，简直就是怒火攻心外加狂躁不已。

　　这一刻疯狗龙也是心中有数、心绪大定：劳资今天不虚任何人了！


第八十六章 逼你就范

　　弱智龙敢在议事会上语不惊人死不休，充分说明他有时候还可以再改名，叫做“聪明龙”。

　　昨晚下线临睡前他把这件事从头到尾的仔细想了一遍，所有的阴谋阳谋统统先过滤掉，从夏小情被降职开始，到他最后干掉远飞，这其间有一个最关键人物——冷锋！

　　不是指冷锋多么牛某、最后关头多么惊艳，而是从一开始冷锋就清楚所有事件的来龙去脉，清楚东方王朝有这么一批货要入境，最关键的货物藏在第三辆车上，同时话中暗示了疯狗龙，远飞也在押送行列。

　　远飞13级，疯狗龙7级，以冷锋的眼光来看，疯狗龙是很难敌过远飞的，所以他在事前才说出这么一句：“但我不会告诉你，因为我一旦告诉了你，你就要去做傻事了。”

　　他这并不是真的不会告诉疯狗龙，他是不想给疯狗龙施加压力，倘若你知道自己的对手也是个同行怪才，而且级别几乎是自己的两倍，你的心理一定会受极大的干扰，届时临场发挥……没有发挥。

　　关于这一点，疯狗龙昨夜睡前已经想通。

　　另一点就是远飞，通过林中最后的对决，他也感受出来了，远飞作为一个同行，综合实力确实强过自己，但是他更加确信一点，远飞再强也没有强到远飞在天上，他疯狗龙在地下的那种夸张程度，疯狗龙的判断是：远飞很可能在15级上下。

　　那么，远飞的等级是他的两倍，按理说他绝无可能战胜远飞，可为什么最后挂的人是远飞呢？

　　这道理很简单，双方用的都是科技道具，这就不能简单的用等级压制来判断战斗力，13级和7级都在新手范畴，综合指数差距并不是想象中那么大，如果是100级VS101级的话，这才有着天壤之别。

　　这样一来，判断的结果就会得出一个非常怪异的疑问，这也恰恰是正义侠风之前想不通的疑问：为什么远飞会去协同押送？以他的实力原本就不该去。

　　而疯狗龙比正义侠风更容易得到答案，那就是这次行动临行前，冷锋反复强调过的：“如果事情能成你不但有天大的好处可拿，而且对你自身的成长有极大的帮助。”

　　疯狗龙寻思着，第三辆货车上装的点子，说珍贵不珍贵，说不珍贵它还真就珍贵，很可能就是比较高端的科技道具的工艺流程或者制作方法……否则的话，远飞怎么可能亲自押送呢？以爱无罪这么有地位的人又怎么可能亲自上门来“拜访”呢？

　　有了这个猜想，就不难解释这一连串的疑问了。

　　不得不说这年头自由心证太厉害了，疯狗龙在大方向上的猜测完全正确，只是他自己还不敢确定车上究竟装的是什么玩意，系统有规定，你一个劫匪想打开车箱，还必须等到七天之后。

　　而现在他看似王八之气满身乱窜，实则是暗暗观察远飞的反应。

　　非常不好意思，同学你那“忧郁”的眼神深深的出卖了你，这一刻，疯狗龙对自己的猜测至少有了七八分的自信。

　　其实他自己也很想硬撑七天时间打开车箱瞧瞧这宝物的庐山真面目，但他有自知之明，在巨大的压力下，车子很可能是保不住的，怎么扶夏姐重新上位，才是当前最重要的事情。

　　在这个最紧张的时候，第一个开口的居然是紫罗兰：“各位，我可不可以这样理解，现在要么我们交出货车，要么重新考虑1段高级队长的人选？”

　　你个婊子！爱在秋天时心中登时一阵狂怒，他妈的可真会选时候发言啊，这是存心跟我作对。

　　紫罗兰的话非常针对，疯狗龙交出车子是必然的，只是让他自己乖乖交出来，还是通过撤消风间真职务的方法交？

　　如果都不，那沐紫星眸就准备直面东方王朝的怒火吧。

　　最后一种结果谁都不愿意面对，就算是爱在秋天时都不愿意。

　　最让人想不到的是第二个跳出来的人竟然是我为武狂，这货相当严肃的发话了：“据我所知，黄瓜兄弟在我们会很有人缘，爱岗敬业，该同志责任心强，综合素质高，吃苦耐劳，兢兢业业，为行会作出了卓越的贡献，是一位非常优秀的青年……”

　　听到这种调子，一直紧张着的夏小情都从来没觉得我为武狂这么顺眼过，尽管她也知道，我为武狂这么阴阳怪气的发话，目的是战霸天的意思，战霸天显然也不想看着爱在秋天时的势力在行会中慢慢坐大。

　　至于什么很有人缘、爱岗敬业、优秀青年……那纯粹是废话，但立场已经表达出来了。

　　战霸天的态度一定下来，紫罗兰根本连问都不问幸福约定，无论行会有什么决定，这个人基本上全是投通过票，完全超然于世外。

　　紫罗兰脸上有了一丝笑意，把目光落向天仙子身后的夏小情：“小情，黄瓜是你带出来的，你的决定至关重要。”

　　她现在开口就等于是天仙子这一家的态度了，那简直是想都不用想，夏小情淡淡道：“紫姐，爱无罪先生，我承认，这件事黄瓜兄弟做得不好，如果可以的话，我在这里代他向你们东方王朝说一句对不起，我夏小情可以保证我的人绝不会再发生同类事情。”

　　这番话回答得简直是滴水不漏，连爱无罪都不能说什么，只能微微撇了撇嘴。

　　以夏小情的威望和此时的场合，她想表达立场非但不能说错话，连一个字都错不得，但这番话说得漂亮极了，爱在秋天时和风间真也是气极了。

　　紫罗兰似笑非笑的看了看旁边的秋水伊人一样，秋水伊人心领神会，果断上前开口，她的发言简直是言简意赅、精屁深刻，比起夏小情的话都还漂亮：

　　“各位朋友，我有六句话想说，一节硬黄瓜是我老公，我们已经结过婚了，加上前面这句，我的话完了。”

　　这尼玛都是些什么事？

　　在场多数人都有点惊讶，又有点郁闷，惊讶的是紫罗兰这一家的态度居然会公然支持天仙子这一边，而郁闷的就是如此美艳的倾城丽人居然已跟土狗龙结了婚。

　　兄弟，你这是何德何能呀？

　　以你那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，潇洒的偏分头，便宜的商店货，脱了线的烂皮鞋，以及那一身泥巴地里打过滚的衣服来看，你凭什么把如此漂亮的美女娶到手？

　　疯狗龙冷笑着不说话，一旁的夏小情则是面无表情。

　　不过就算是用屁股想，作为老婆在关键时候哪有不支持自家男人呢？

　　所以，紫罗兰笑眯眯的望向爱在秋天时，眼神中表达着一个意思：我们现在已经是4票通过了，你还有什么话说？

　　“幸福大姐好象还没有表态吧？”爱在秋天时不屑的冷笑。

　　这时候其他大佬看他的目光就不是敌对了、而是怜悯，很明显你这是在垂死挣扎，你把最后的希望寄托在一个素无往来、同时又是超然世外的人身上，难道你不觉得你现在的举动很傻很天真么？

　　不过也可以理解，爱在秋天时非常不甘心让出1段高级队长这个要害职务，但现在没办法，行会的规矩就是这样，4票通过就要成立，风间真的职务你不撤也得撤。

　　他实在是想不通，他一番精心的运筹操作之后，怎么一夜之间形势就变了，而且还是被这个叫做一节硬黄瓜的新手给逆转了。

　　欺人太甚啊，他心中愤怒不已，但更多的是一种耻辱感。

　　其实爱在秋天时能坐到这个位置上来，智商绝对是有的，他也意识到了，从天仙子陷入爱河无心行会事务开始，自己这段时间表现得有些过急了，是的，纵然战霸天和天仙子两家一直不对路，但这两家再怎么不对路，也不能容忍他爱在秋天时一家独大。

　　此刻紫罗兰公然表示支持疯狗龙，简直是正常得不能再正常了。

　　爱在秋天时把目光投向疯狗龙，疯狗龙看似在冷笑，又似在傻笑，眼神很清冽，但仿佛又有诡异的光芒时不时的一闪，他看不透这个年轻的新手，他也不相信一个新手能在本行会翻起风浪。

　　爱在秋天时正准备站起身，这时会议室的大门被轻轻推开了，一名白衣胜雪的玩家走了进来，他这身衣服跟天仙子的很类似，都是那种华夏复古的装束，有种飘逸洒脱的风采。

　　装束本就不简单，他的相貌和气质更加出众，只一眼就可以看出此人身份地位绝对不低。

　　不过爱无罪还是没有站起身，沐紫星眸全会上下没有任何一个人值得他站起身，他只是淡淡的说道：“原来是风中老大来了。”

　　风中一剑，等级66，沐紫星眸副会长！

　　风中一剑拱手笑道：“爱老大大驾光临，我们沐紫星眸非常欢迎。”

　　爱无罪没有回答他，而是忽然站起身来，目光盯着他背后跟进来的一个人。

　　看见这个人，疯狗龙也露出了惊讶的表情。


第八十七章 神秘宝图

　　“各位，鄙人有礼了，实在不该在这个时候来打扰贵会！”谁也没有想到风中一剑背后跟来的人居然是——严老板！

　　在场绝大多数人对这个人根本就不认识，但疯狗龙心中却掠过一丝阴影，严老板之前给他的印象就并不好，这会儿忽然莫名其妙的出现在这里，只怕来意不善啊。

　　但见他一到来，就连爱无罪都起身了，足见严老板的地位超乎寻常。

　　果不其然，爱无罪脸上带着一种客套而不失礼数的笑容：“呵呵，严老板好久不见啊，大驾光临沐紫星眸，是什么事把你老人家给惊动了呢？”

　　“哪里哪里！爱会长你客气了！”严老板谦虚的拱手，“鄙人只是一介商人而已，委托风中会长引见，前来这里做买卖。”

　　“哦？”爱无罪眼中闪过一丝光芒，“严老板一向是做大事的人，今天这个地方好象只有误会，没有买卖！”

　　话说得客气，但也透着敌意。

　　疯狗龙看出来了，合着爱无罪恐怕也知道严老板这个人，他也防着对方。

　　严老板微微一笑：“表面上看是没有买卖，但买卖都是谈出来的，只要条件合理、价格公道，这第九大陆中随时随地都有买卖。”

　　他不愧是个商人，三句话不离本行。

　　风中一剑赶紧微笑着解释：“爱老大，严老板是来为我们两家解决问题的，他希望这次事件，两家人皆大欢喜、和气收场。”

　　“没错。”严老板笑着转头道：“一兄好久不见，我这次来想跟你谈一笔买卖，如果你愿意的话，对我们大家有百利而无一害，而且你也知道，我这个人的信誉一向还是不错的。”

　　这一点疯狗龙自然清楚，但他今天的目的就是要搞垮风间真：“如果我不愿意谈呢？”

　　严老板并不生气，笑眯眯的道：“没关系，生意不成仁义在，我可以跟其他人谈。”

　　风中一剑道：“请大家稍微等待几分钟，很快就好。”

　　说完，他示意夏小情出去，同出去的自然还有严老板。

　　确实没用到五分钟，夏小情和严老板就返回了，这次夏小情悄悄的拉过疯狗龙：“黄瓜，把那货车的藏匿地点告诉他们吧。”

　　疯狗龙并不吃惊，他倒是沉得住气，他知道这其间必定有缘故：“怎么回事？”

　　夏小情长长的叹了口气：“我知道你这次单独行动，是为了给你夏姐我争口气，兄弟的这份心意我不但感激，而且永远都记得。”

　　疯狗龙盯着她：“严老板给你开的什么条件，如果你重回1段高级队长，那我什么话都不说了，东西马上给他们。”

　　夏小情摇头道：“不是这个条件。”

　　疯狗龙听得无语：“那还谈个什么？”

　　夏小情露出一种极为复杂的苦笑：“黄瓜，在你心中，你觉得夏姐重要，还是那个职位重要？”

　　疯狗龙毫不犹豫的答道：“都重要！”

　　这次轮到夏小情听得无语：“好吧，但是在你夏姐心中，那个职位永远没有你的发展重要。”

　　疯狗龙忽然不说话了，夏小情对他疯狗龙的照顾那是没有任何话可说的，没有夏小情的照顾提携，哪来他的今天？

　　望着夏小情那张柔媚的秀脸，脸上那种发自内心的关切表情，疯狗龙难得的叹了口气：“我明白了！”

　　人在江湖身不由己，有时候指的就是这样的情况，人势大不过情势啊，你始终是个人、而不是神，只要你是人就难免受到情感上的羁绊。

　　他是响鼓，不用重锤敲也知道该怎么做。

　　“夏姐，我是相信你的。”疯狗龙正色道，“只要你觉得值得，兄弟我就没什么多话说了。”

　　夏小情点头道：“你放心，就算我吃亏也不能让你吃亏，你要走的路还很长。”

　　“嗯！”疯狗龙从包袱中掏出一张纸条交给她：“这就是货车藏匿的地点。”

　　夏小情接过纸条，并没有看上面内容，而是直接走到会议桌边将纸条放在桌上：“爱老大，货车的藏匿地点就写在上面，希望你能遵守承诺。”

　　爱无罪看了一眼后就迅速收起纸条，转身招呼远飞和老力：“我们走！”

　　经过严老板身边时他又停住了脚步，不禁叹了口气：“放心，这个人情我会还给你的，只是我很好奇，为什么每次占大便宜的好事情，你总是有份呢？”

　　“因为我是一个商人。”严老板微笑着回答，“商人唯利是图，如果每次买卖都无利可赚，我又何必做买卖呢？”

　　“唉——”爱无罪也不再问，长叹一声就朝门外走去，看他那表情，非但没有找回货物的喜悦，反倒是一副闷闷不乐的样子。

　　这个时候议事会开始散场，众位大佬相继离去，爱在秋天时和风间真离开时，狠狠的扫了疯狗龙两眼，其中的警告意味很浓。

　　疯狗龙满不在乎，切！看把你们两个能的，这次算你们走运，还有下次的话，小心阴得你们晕头转向找不着南北。

　　会议室很快只剩下风中一剑、夏小情和疯狗龙了。

　　这时候风中一剑才露出了温和的微笑：“这位就是黄瓜兄弟了吧？咱们这是第一次见面，不过你的名字我已经听说很多次了，不愧是我们行会的新秀。”

　　到了现在疯狗龙才知道，副会长的立场一直是站在天仙子这一方的，这次事件暗流涌动，潜在的危机很大，迫不得已才引见了严老板。

　　不过疯狗龙就搞不懂了，为什么不把风间真撸下去，夏小情就甘愿让出货车呢？

　　风中一剑大笑起来：“小情，把东西给黄瓜吧，免得他猜来猜去的难受。”

　　“好！”夏小情从包袱中取出一张有些发黄的图纸。

　　这张古老的图纸在桌上展开之后居然有茶几那么大的面积，只是有的边角部分已经残缺了，仿佛是被雨水浸泡过，很多图案有些模糊了，看不太清楚。

　　而看得清楚的地方，就连风中一剑和夏小情都看不懂，上面画着七七八八的图案、线条、徽章，有些地方还有注有一行行的阿拉伯数字和英文，既不像镶嵌符文装备的线路图，又不像什么魔法卷轴指示图，总之他二人是从没见过这么复杂怪异的图纸。

　　但是疯狗龙的目光盯在图纸上就再也没有移开过，这图纸仿佛有一种无形的魔力，让他着魔似的站在原地一动不动，就像被钉子钉死了。

　　风中一剑和夏小情面面相觑，有这么着迷吗？

　　就这么痴迷的看了几分钟，夏小情忍不住了，轻轻的敲了敲桌面。

　　疯狗龙这才如梦方醒：“这就是严老板的交换条件么？”

　　夏小情点头道：“是的，他还交代，你抢去的那辆货车里面就装着类似这样的图，不过他送给你的这张图虽然和远飞的图大不一样，但是你的这张绝对更好。”

　　疯狗龙点点头，表情有些严肃：“他还说了什么没有？”

　　夏小情继续道：“他还说了，这图给别人就是废纸一张，但是送给你和远飞其中任意一人的话，就能变废为宝。”

　　疯狗龙忽然露出一丝苦笑：“他真的太看得起我了，他还有没有别的话？”

　　夏小情摇头道：“没有了。”

　　疯狗龙苦笑得更厉害了：“夏姐，我才是佩服你，他就拿着一张发霉发黄的烂纸来，你就乖乖放弃1段高级队长这个职务？”

　　夏小情也苦笑起来，但她是不会回答这个问题的，对李大龙她一直有着一种很独特的情感，说她喜欢李大龙，这显然是否定的；

　　说她特别在意李大龙强悍的升级属性、一直以来都在极力拉拢李大龙，这说得过去，但是除此之外，她对李大龙还有着那么一点点额外的好感，谈不上是男女之间的好感，但又超出朋友关系的范畴，这究竟是怎样一种情感？连她自己都说不上来。

　　尤其是刚才秋水伊人亲口指出疯狗龙是她老公，而夏小情又看到疯狗龙手上的《浪漫之约》婚戒，那一刻不知为什么，她心中居然有一种空荡荡的感觉。

　　所以，风中老大引见一个商人进来，严老板只说这张图对疯狗龙作用巨大，夏小情未作任何犹豫就答应下来了。

　　我这算不算是失去了理智的女人呢？夏小情开始怀疑自己。

　　她在那里心绪不定，风中一剑却是早就忍不住了：“黄瓜兄弟，这究竟是什么图？”

　　疯狗龙长叹了一口气：“我也看不出来！”

　　“这……”风中一剑和夏小情顿时瞠目结舌，敢情我们被骗了？

　　疯狗龙继续叹道：“我看不出来，是因为这张图年代久远，很多地方模糊不清，而且还是一张残图，这图上标的东西具体是什么，我需要时间去推测，但我可以肯定一点，这是一张科技研发的制作工艺图，而且制作出来的东西很不简单，就算不是大规模杀伤性的科技道具，也一定是相当惊人的玩意了。”

　　听到这番解释，风中一剑又松了口气，转而正色道：“那你就收下吧，就当是你风大哥和夏姐的一份心意，你加入我们会还不到半年时间，但是你已经小有名气了，我很看好你的发展，同时我会关注你的成长，以后在各种行动或是任务中有什么困难或是要求，随时可以向我们提出，记住，组织就是你的坚强后盾，组织对你寄托了很高的期望与……”

　　尼玛，领导就是领导，看问题就是全面，说话水平就是高深，疯狗龙只有晕的份。


第八十八章 作客火凡

　　会议室一出来就是沐紫星眸的总部大厅，光棍姐、暴牙珍、景娃一伙牛鬼蛇神迅速就围拢上来，大家显然是担心疯狗龙这次闯下大祸，被议事会严厉处罚，所以一直就在外面苦苦等候消息。

　　“其实呢，我这个人是很低调的，什么？我怎么可能闯祸呢？景娃不是我说你，我这可是为行会争光、为民除害、为大家谋福利、为人民服务，看在我这次这么奋不顾身、无所畏惧为大家拼命找钱，光棍姐，咱们一会是不是该去卡萨布兰卡坐坐？红烧鸡翅膀俺不吃了，阴露花生牛奶你总得给我来一杯吧……”

　　这个话痨又开始恬不知耻的自我吹嘘了，不过这次没人回应他，大家都自发的让出一条道路。

　　艳光四射的秋水伊人已经分开众人走了上来，她的美丽也能形成一种震慑力，就连夏小情都不得不承认，疯狗龙的“老婆”确实扎眼。

　　但是一看见自己的媳妇疯狗龙的脑壳又开始痛了，比看见爱无罪都还头大，因为美女向众人甜甜的一笑：“大家好！我跟我老公有点事想商量。”

　　那笑容简直是人见人爱、花见花开，有一笑倾城、再笑死人的威力，但是这在疯狗龙看来就不是那么回事，丫的肯定又摊上什么大事了，而且绝对不是好事。

　　当然，戏还是得演下去，疯狗龙摆出一个“老子生来就是天”的纯爷们造型，大手一挥，非常大男子主义的发话了：“有什么事一会出去再说，看清楚，这是我夏姐和光棍姐，以后遇见了要喊姐，听到没有？”

　　他做出一副牛逼轰轰的样子，美女自然也要配合他，走上前很有礼貌的发话：“夏姐，光姐，我也是个新人，和黄瓜认识也是一场缘份，非常感谢你们平时这么照顾他，这是一点小礼物，就当是我的见面礼，请两位姐姐一定要赏脸收下。”

　　我擦，疯狗龙在旁边看得叹为观止，平时的美女高挑冷艳，但此刻看来就像一只乖巧柔顺的波斯猫，头儿，你的演员天赋可以把小丁丁同学甩出去好几条街呀。

　　他在那里“屁服”，旁边的暴牙珍却是看得眼红不已，小声嘟哝着：“这见面礼太贵重了吧，一出手就是睫毛膏，还是压死烂呆的牌子。”

　　随后，在景娃一群大光棍羡慕嫉妒恨的注视下，美女大方的挽起疯狗龙的臂弯，两人很有风度的朝大门口走去。

　　“呵呵，这小子，福气真不小呀。”光棍姐感叹着，其实她挺开心的，秋水伊人成了疯狗龙的老婆，至少自己一方跟紫罗兰那边的敌对因素就减少了很多。

　　夏小情也注视着疯狗龙的背影，只不过……她的表情虽然是在神思，可是谁也没有注意到她嘴角边那一丝若有若无的苦笑。

　　当然，关键时候经典哥开口了：“唉，想当初不就是在圣天桥上群殴时，我那几个Pose没有摆好吗，真可惜，被黄瓜这家伙先得手了。”

　　他指的自然是殴打内裤哥的那一次，他不说还好，这一开口景娃就迅速反应过来：“嘿呀，就是呀，那个什么大招……叫什么名字？名字很拗口的那个。”

　　牛B哥赶紧道：“叫菊爆神炮！看上去像杨虎城炸碉堡，那动作帅到爆，结果就把美女给勾到手了。”

　　拽少理所当然的白了他一眼：“弱智，平时叫你多看点书你偏不听，炸碉堡的那是杨虎城吗？”

　　牛B哥顿时大怒：“你妈，当初就是你说的，炸碉堡的就是杨虎城。”

　　拽少冷笑道：“你个猪，炸碉堡的那是邓世昌，老子最近这两天才翻的历史书。”

　　暴牙珍苦笑着道：“你们都是什么学历呀？”

　　拽少冷冷道：“珍姐你什么意思你？”

　　暴牙珍赶紧摆手：“不要误会，我就是觉得最近小学生有点多，马上周末了吗？”

　　……

　　这群人在总部大厅争得不亦乐乎，疯狗龙两口子则是来到了外面的广场上。

　　“说吧，这次你又有什么事？”疯狗龙非常不爽美女。

　　美女还没回答，背后就有银铃般的笑声传来：“哈哈，你们终于出来了。”

　　“鬼呀——”疯狗龙顿时大叫起来，“怎么你每次都跟鬼似的突然出现，长得漂亮不要紧，但是你出来吓人就不对鸟……”

　　新月如虹已经笑弯了腰：“瓜哥，你还是那么幽默。”

　　“幽屁！”疯狗龙相当恼火，自己被美女缠上也就算了，你还来添什么乱？

　　一到来广场后，美女的态度就变了，冷冷的说道：“我今天可是在议事会上帮你渡过了一次大难关，说说看，你这次准备怎么谢我？”

　　疯狗龙眼珠子一转，讪笑着道：“咳咳，头儿你也是知道的，兄弟我一直过着上顿不接下顿的穷日子，包里实在没几个钱，要不这样，我吃点亏，以身相许你看怎么样？”

　　“你！”美女又好气又笑：“算了，还是跟你说正事！”

　　她这次的正事非常简单，那就是她最近已经突破了15级大关，装备又换了一茬更加生猛的，以她那花钱如流水的性格，自然又开始鼓捣熔炉了，不过她这次玩的就不是合成，而是锻造，大家都知道，这些功能非常的消耗晶源。

　　“没晶源？”疯狗龙歪着头道，“直接去买不就行了，找我干什么？我又不会造晶源。”

　　“我要的不是普通的晶源。”美女白了他一眼。

　　疯狗龙有些惊讶的望着她：“难不成你还想二次提纯？”

　　二次提纯这个概念不光《第九大陆》中有，现实世界也存在，简单的说，就是魔晶石已经提取出来的晶源再进行第二次的聚合，再生的晶源精纯度非常高，效果更加好，若是用于锻造，新增的属性是相当可观的。

　　但这个仍然不是一般人能玩的，也不是你有钱就能玩的，因为魔晶石第一次提出，玩家自己就可以搞，比如用爱琴海科技盒，比如法师魔导师自带的天赋，还比如熔炉自己就可以自行转换。

　　但第二次就不行了，它必须由分析师这个职业的玩家才能做到。

　　分析师，一种产品研发的生活职业，这个职业拥有很多个分支，如今的《第九大陆》，分析师多是走的符文镶嵌、卷轴制作、魔法研究的路线。

　　很少有人愿意走提纯工艺、产品研发、建筑建设这些路线，不是这些玩意难练，而是练成了能有什么用呢？既赚不了什么钱、又不能牛逼哄哄震山东。

　　值得一提的是分析师也可以走科研路线，但那种人就不是太少了，而是几乎没有。

　　“可你这二次提纯跟我有半根毛的关系呀？”疯狗龙表示不理解。

　　新月如虹笑着解释道：“是这样的，瓜哥，我们火凡里面就有这样一位分析师，他从事这个职业完全就是个人爱好，他很愿意帮伊伊提晶源，但是呢，最近你名气提升、威名远扬，他很想了解了解你对火器制作的看法，所以呢，我就想邀请你和伊伊去我们火凡作客。”

　　这话疯狗龙爱听，但仔细一想又不对，丫的肯定是美女在她面前吹嘘自己男人如何如何威猛：一包小红药、我没吃几个，才打几回合、你就躺下罗，我给你说、莫要惹我，想要秒我除非你有炸药……

　　想到这里，疯狗龙就轻飘飘的扫了美女一眼。

　　美女果然被他这一眼扫得有些心虚：“喂、喂，你这么看着我是什么意思嘛？你到底去还是不去？”

　　“毛病！”疯狗龙看似转身就要走，“我说你呀，脚踏实地的做人吧，别一天到晚的糟蹋钱，你也不看看你老公我过的是什么样日子，馒头啊，还是天天馒头……”

　　美女果断拉住他，嗲声嗲气的撒娇：“老公，我还不是因为想你嘛……”

　　“嗯？”疯狗龙才不吃她这一套，“给我滚开，我时间紧迫，下午再不活动活动，晚上老子就要喝风鸟……”

　　“你给我站住！”美女关键时刻甩出杀手锏，猛的打开了——交易栏！

　　交易栏上躺着100个金币，算下来也就是1个钻石币。

　　只要有钱可拿，某龙上刀山下火海义不容辞。

　　疯狗龙嚣张的态度马上就变了，迅速换上一副笑脸：“哈哈，老板有什么要求尽管吩咐。”

　　美女冷冷道：“陪我去一趟，这些就都是你的。”

　　“没问题！”疯狗龙腰板挺得笔直。

　　美女扬了扬手：“你小子最好合作点，我这次装备锻上去了，一定有你的好处。”

　　“那要是锻不上去呢？”疯狗龙问道。

　　美女道：“那你就准备好赔我上次那辆桑塔拉吧！”

　　卧草，都隔得这么久了，你还这么记仇呐？娘的，幸好烧的是伤塌蜡，而不是那辆阿斯顿马丁，那辆豪车要是烧了的话，哥们儿只怕要为你打一辈子工了。

　　所以啊，为了生命安全，还是尽量远离汽车吧，疯狗龙忍不住道：“要不咱们三个走路过去吧？霍菲尔德距离特伊斯堡也没有多远，才500多公里嘛，你们看如何？”

　　美女两人还能如何？只能“嗑嗑嗑”的一阵剧咳。


第八十九章 菊爆神炮

　　火凡在特伊斯堡城确实很有些名气，它是一家专门制作器械、加工金属、利用晶源的公司，但它在这一行中还不能算个中翘楚。

　　就像沐紫星眸与东方王朝的地位对比一样，一个排在800多名，另一个却排在80多名。

　　这种生活玩家经营的企业平时是不会像行会那样，参与什么打打杀杀的事件的，故而系统对这些企业都有一定程度的保护，玩家们一般也不会去骚扰它们。

　　火凡公司的总部坐落在特伊斯堡城市中心，但是它的工厂却是位于近郊的荒野中，有点类似现实世界中的开发区，一条笔直的公路通往旷野，旷野中几幢朴实的办公小楼，四周是围成一圈的工厂厂房，其间还有食堂、花坛、水池、停车场等等设施，俨然一个独立的小王国。

　　疯狗龙三人到来之时，迎接他们的正是那位分析师，名字怪得一塌糊涂：“好好学习！”

　　好好学习？

　　丫是不是要天天向上？

　　好好学习的个头比疯狗龙都还矮，穿着印有“火凡器械”的蓝色工作制度，戴着一副镜片极厚的眼镜，一脸严肃的为疯狗龙介绍。

　　疯狗龙的感觉不是来作客的，而是来参观军事禁区的，我说兄弟你能不能别这么严肃认真。

　　不过参观厂区还是让疯狗龙大开眼界，火凡居然拥有正规的器械生产线和包装线，系统使用晶源来驱动，尽管还不能和现实世界相比，但是工人玩家却不是干苦力的，他们只需要在生产线旁边记录数据、调整机器运转即可。

　　火凡专门面向特伊斯堡城提供运输货车、装饰建材、压力机、照明系统、甚至还有文具和卫生纸这样的生活产品。

　　当然，你可千万别小看，这些玩意在游戏中是玩家们不经意中必须用到的。

　　厂区参观完毕，好好学习就领着疯狗龙三人进入了属于他自己的研究室，他这个房间就比兰大师的研究室大多了，而且设备几乎是应有尽有，疯狗龙甚至都看见了角落中居然还有不知名的大型压力机。

　　“这个也是你们火凡的产品？”疯狗龙怀疑道。

　　好好学习一本正经的回答道：“这是第五代产品，综合多种功能为一体的，它的工艺采用了焖火技术，抛弃了以前的土火窑砖似烧取法，具体的参数是动能1250焦到1188焦之间，比起以前的技术它的温度区间压缩了整整250度，同比损耗的制作效果提高了23个百分点，同时，它还具有……”

　　这货就像读书读傻了的学生，随口就是一串专业语言绷了出来，美女同学感觉像在听天书。

　　新月如虹赶紧微笑着打断他：“呵呵，这确实是我们火凡的产品，它比正宗的爱琴海中型科技箱、也就是专门用于压缩的那种都还具备很多功能……”

　　其实这个东东就是那一次在皇家王妃大酒店，火凡公司专门宣传的新产品。

　　谁知疯狗龙沉思着道：“我知道，我们放逐之地北部历来出产软白铁，准确的说是经过黑市的处理后变成的白生铁，这种元素用爱琴海科技处理并不合理，因为爱琴海科技不适合处理半成品，它适用于元素型的原材料，可是原材料往往被黑市的矿山团队给弄拧了……”

　　疯狗龙这段时间的科研历程真不是白玩的，对黑市的运作他早在矿山挖穿那里打听一清二楚了。

　　美女和新月如虹听得面面相觑，你丫咋也这么专业捏？这些都是什么跟什么嘛？

　　而好好学习却是听得津津有味：“一先生，那你怎么看待这个压力机呢？”

　　疯狗龙继续“专业”：“这种半成品含碳量太高了，压出来的产品质量一定很脆，比如说工兵铲子、铁栅栏、广场上用的那种金属线圈等等产品，在生产过程中很容易发生碎裂……”

　　好好学习扶了扶眼镜，镜片遮掩不住他目光中的惊讶之色，这玩意是他自己做出来的，其中设计思考用了1个月，耗时半个月，费了这么大的精力，他自认为是得意之作，想不到疯狗龙一分钟之内就把他的思路给说出来了。

　　疯狗龙的“专业”还没完：“这个东西采用黑心韧化与焖火锻烧相结合的话，就完全规避了质量脆弱的问题，生产出来的生铁具有重量轻、质量硬、抗磨耐压的优点，那么就可以做出非常实用的铁轴，比如运送车轮子、自行车链条、装卸车挡板这些交通工具的部件。”

　　这次别说好好学习吃惊，就连新月如虹的脸上都带着不可思议的表情，上次的产品发布会举行之后，这个产品制造出来的部件正是疯狗龙说的这些玩意，被特伊斯堡城的12家行会抢购一光。

　　行会在他们这里购买就比在中心商城去租便宜，很简单，一个是买另一个是租，哪个更划算想都不用去想。

　　好半天之后新月如虹才对疯狗龙刮目相看，一直以来她觉得伊伊这个老公搞怪得很，谁知人家的内涵奇深无比，如此复杂偏僻的冷门知识居然了然于胸，真是人不可貌相呀。

　　疯狗龙假装又叹了口气：“只不过呢？这玩意用来生产这些东西实在是可惜了。”

　　好好学习赶紧扶眼镜：“一老师，本人才学疏浅，还请您多多指教。”

　　刚才喊“一先生”，这会改口称“一老师”了，好好学习真不愧为一代三好学生。

　　“那完全没有问题。”疯狗龙大包大揽的发话了，“其实呢，我这个人品质是很优秀的，我会把我学到的知识无私的传授给大家，因为这个社会是需要进步的，我们大家一起努力，就能把我们的家园建设得更美好……”

　　得，他这么无耻的自我吹嘘，美女就知道这小子又没安好心了。

　　美女确实没有猜错，但她永远也猜不到，疯狗龙这次夹杂的私货有多大？

　　这个世上有些事就是这么戏剧，之前疯狗龙老大不情愿的来这里，但真正参观完这里后，他心中顿时大定：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，别人是怕什么来什么，哥们儿可是缺什么来什么。

　　没错，这个无法无天的家伙，这次在脑海中形成了一个惊人的想法。

　　于是在好好学习的协助下，疯狗龙就在火凡的研究室里鼓捣了一下午，他甚至连晚饭时间都没下线，等到傍晚美女二人进来找他时，发现他手上正把玩着一个东西。

　　“这是什么？”美女好奇，这黑糊糊的玩意看上去像一根铁筒，说它像给自行车打气的打气筒呢，可它底部还有一块铁片；说它是一把铁铲子的话，可是前端筒口跟半个巴掌差不多大了，乌黑阴森的看着就不像什么好东西。

　　疯狗龙懒洋洋的发话了：“这个叫做——菊、爆、神、炮！”

　　“扑——”美女听得好悬没晕过去，心想你的“菊爆神炮”当初不就是在圣天桥上发威的苹果炸雷么？这烂铁疙瘩也不知道是干啥用的？

　　这次她可真就错了，这玩意还真的就是炮，而且已经通过测试了，还真就被疯狗龙命名为“菊爆神炮”。

　　诚然，这又是山寨产品，它的真实名字应该叫做“掷弹筒”，是一种轻型的迫击炮。

　　它是前身是二战时期日本人生产出来的，整长0.4米，筒长0.2米，整体重5斤，尾端有脚板，高0.6米，炮筒上有膛线，前段有U型准心，内部是击药室与引线，消耗少量晶源和火药就可以产生极强的助力。

　　它当然不能算真正的迫击炮，但这个玩意厉害的地方在于它便于携带，隐蔽性非常强，它本身没有攻击力，但是炮手可以把炮弹从筒口放进去，击药室就会将炮弹给弹射出去，这就比你手动扔雷猛多了：

　　菊爆神炮；

　　推送距离：+100米；

　　攻击特效：无；

　　想想吧，疯狗龙飞脚踢雷现在也就是40米上下，这已经很了不起了，但是菊爆神炮却可以将炸弹弹到百米开外，如今贱人龙可以真正做到“即使敌众我寡，末将也能从百米之外，将敌将炸糊。”

　　嗯？诈糊？

　　这得要点胆量和技术！

　　这个道具以疯狗龙身上的东东来看，它只能弹射菊花雷。

　　掷弹筒口径为50mm，光棍雷和蜘蛛雷不但体积小，而且重量轻了，飞到空中很容易受风力等因素变线，但菊花雷笨重无比，它就不会产生这个问题；还有，光棍雷和蜘蛛雷是通过撞针来引燃，这用掷弹筒来发射不现实，但菊花雷是原始引线，弹出去一瞬间就通过击药室自动点燃，火石都给你省了。

　　这简直就是居家旅行、行走江湖，杀人灭口，必备之神炮啊。

　　有了这玩意，哥们儿是不是该出去东搞搞西搞搞了捏？万一搞到什么投资前景不错的项目那就可爽了，我看那什么“非礼扑”电动剃须刀就不错，嘿嘿！

　　“现在还不行！”好好学习一脸严肃的打断了他的思路。

　　“呃？”疯狗龙好奇了。


第九十章 晴天

　　疯狗龙在火凡的生产厂区一呆就是三天，这三天他别的什么也没有干，主要就是跟好好学习在相互讨论交流。

　　别看好好学习这二楞子呆板保守，但是疯狗龙也不得不承认，这家伙也是个偏执狂，尽管有的领域他一无所知，可是有的知识却是相当渊博，而且人家有个非常出众的优点，那就是——“严谨！”

　　严谨这个词到了好好学习这里得到了最佳演绎，他在纸上罗列了无数的计算公式，最终得出一个结论：你的掷弹筒是无法将菊花雷推送到百米之外的。

　　“为什么？”疯狗龙有些愕然，但看着纸上无数的复杂公式，他又不得不相信好好学习的结论。

　　这其中的原因真是多而杂，首先，菊花雷的外壳质地虽然没有问题，但它却不是从正规的生产线上制造出来的，表层不规则的坑坑哇哇一旦弹射出去超过了50米的长度和30米的高度，只要上空风力超出3级，菊花雷的落点一定会出现极大的变化。

　　疯狗龙一脸的苦逼相：“兄弟，你表要打击我的积极性好不好？”

　　好好学习才不会理他，继续道：“其次，菊花雷整体呈球状，装入掷弹筒中，它底部与击药室产生助力的接触面受力不均，从力学和地心引力的角度来看，是不能完整发挥掷弹筒的最大力量的……”

　　疯狗龙听得傻眼，但若说前两个问题是大问题的话，最后一个问题就是超级大难题。

　　按照好好学习的建议，疯狗龙如果要使用掷弹筒，就必须制造出口径50毫米的简易弹头，说白了那玩意就是榴弹。

　　从专业的角度上来讲，外表要规则、需要正规的生产线、加工生铁的质量比较出色……这些要求，兰博科技工坊达不到，但是火凡公司就能够完成。

　　核心问题就出在这里，弹头的制作理论上成立，可是里面的成份呢？

　　以疯狗龙现在能做出的炸药成色，想把弹头里的空间填满，必须采取晶源来压缩黄火药的方法，可是这么大的弹头一旦压缩出来，纸上的公式写得清清楚楚：“每个弹头重6斤”，这尼玛比炮本身都还重了。

　　不要看疯狗龙现在身强体壮的，试想包袱里装上十个八个弹头，手持5斤重的掷弹筒，还穿着我斯巴达大勇士的钢铁铠甲，负重远远的超了，要知道我军传统的战略战术就是“此时不跑，更待何跑”，现在连路都走不动了，我还跑个毛呀？

　　好好学习沉吟着道：“其实弹头可以用二次提纯的晶源混合高级塑胶与软铁来制作，抛弃钢铁硬铸的工艺，从而到达减轻重量的效果。”

　　疯狗龙道：“能减多少下来？”

　　好好学习拿着计算器按了一通后道：“每个弹头可以减至4斤。”

　　4斤？

　　这尼玛仍然重呀！

　　一时间疯狗龙沉默了，这真是太让人郁闷了，好不容易搞出个新道具，居然受到种种约束无法使用，问世间，弹为何物？直叫人蛋碎一地……

　　其实他这种想法不对，别看这个小小的掷弹筒不算什么，可是配合你一身科强把弹头给飞出去，30级以上的人你都炸得动。

　　这就是为什么科技研究是冷门的根本原因？搞一个小玩意就非常吃力，很难练上去，然而一旦成功，别的职业就要暗自叫苦了。

　　好好学习也有些郁闷：“还是让我再想想别的方法来减轻重量吧？”

　　疯狗龙点头道：“也行，你先研究，我准备走了，魔晶石不够了，最起码我得先去找矿。”

　　他确实是个偏执狂，东西已经造出来了，无论如何也要让其投入使用，他不甘心自己的发明变成一堆毫无用途的废铜烂铁。

　　不过去哪儿重操旧业呢？

　　这个简单，打开音盒问问矿山挖穿吧。

　　看在是老主顾的份上，矿山挖穿也是相当的痛快：“北部的边界线上最近刷出了一个怪物巢穴，怪物都能爆魔晶，直接挖矿也能采到，但要爆高品位的魔晶，就必须守BOSS了……”

　　接到消息，疯狗龙二话不说就动身上路。

　　尽管他现在身上还有1个多圣币的资金，但他实在不想去购买魔晶，随着他在科研领域的发展，他意识到一个问题，用弹炸人用枪射人爽是爽，可是背后的研发制造实在是太花钱了。

　　乍一看，哟西，哥们儿好有钱。

　　但一制造新东东，尼玛，一夜又回解放前。

　　挖矿就挖矿吧，哥们儿就是干这个出身的，既能拿魔晶又能锻炼身体，何乐而不为呢？

　　不过等他飞到了矿山挖穿所指的边界线区域，他就觉得奇怪，刷新点距离这里不远，按理说这么好的刷新点，应该人来人往才对，可方圆一两里的区域连个鬼影子都看不到。

　　而且这里的景色太艳了，这一片草丛地和普通的草地不同，到处都是花花绿绿的大草，差不多有半人高，草丛中很多千奇百怪的花儿连他都叫不出名字。

　　秋日的阳光从上空斜射下来，映得这片草地五彩斑斓，人在里面行走，俨然置身于童话世界里的花园中，鸟语花香、身心愉悦。

　　鸟语花香是真的，但身心就不愉悦了，走了一段距离后疯狗龙忽然觉得有些不舒服，就像是喝了酒之后那种轻飘飘、晕乎乎的感觉，低头再看控制面板，他顿时大惊，属性栏显示他的生命值、体质、力量、精神正在缓缓的下降。

　　“中毒了？”这是他的第一个念头，很快他就确定了这一点，因为四周花草散发出来的香味很普通的花香完全不同，那绝不是木叶的清香，而是一种……怎么形容呢？就仿佛一个打扮得花枝招展、妩媚妖艳的美女，隔着老远你都能闻到她身上的那种香水味，走近了再一闻，那股浓烈的脂粉味几乎可以把你熏晕。

　　不好，疯狗龙反应很快，火速从草丛中后退，可是退出这片草地之后，属性还是在降。

　　怎么回事？疯狗龙不得不吞红药了，可吞了也无济于事，生命值已经降到了19点，他的视野已经渐渐的变得模糊，全身软绵绵的只能躺在地上望天。

　　尼玛呀，连目的地都没到达，哥们儿就要交代在这里么？

　　疯狗龙很是不甘心，但视野已经从五彩在慢慢的往黑白双色褪变了，连天空中的云朵都扭曲模糊了……

　　忽然间，一道能量从脑部注入，在他全身各处游走，这是一股非常清凉的力量，将他全身所有的眩晕、漂浮、麻木感统统扫走了，属性开始回升、视野重新变得清晰起来。

　　这个时候，躺在地上的疯狗龙才看见一张脸。

　　这是一张女人的脸，她长得不能简单的用美丽来形容，但是绝对不难看，她的五官很端正，没有任何一丝的不协调。

　　不过她的眼睛很大、很亮，睫毛也很长，纵然这张脸没有任何表情，可是那双眼睛却带着一种友善的笑意，无论谁看见这双眼睛都不会生气的。

　　见疯狗龙醒转，女人终于笑了，这一笑使得她的脸就变得生动起来，充满了阳光和朝气：“哈，你醒了！”

　　疯狗龙马上就爬了起来：“你谁呀？你放的毒？”

　　“不是我放的！”女人指着远处那些缤纷灿烂的花草，“是你自己不小心，走进了太阳草里面中了毒。”

　　“太阳草？”疯狗龙一脸茫然，“这是什么草？”

　　女人认真解释道：“这是一种比较特殊的草，只要阳光一晒，它们在1个小时之内就会开花，有风吹过的话，花粉就会散发，人闻了之后就会中毒，但是你差点被毒死，看来你没有什么毒防，等级应该不高。”

　　疯狗龙这才打量起这个女人来，她的个头太高了，至少有1米7，可是全身上下穿的却是商店货，蓝色的麻衣麻裤，一双沾了些许灰尘的布鞋，全身上下朴素而简陋，但她看起来却不像一个村姑，一切都因为她那笑眯眯的表情。

　　“你救了我？”疯狗龙小心的问道。

　　女人点头微笑：“我救了你！”

　　阳光洒在她的脸上，这一刻不知道为什么，疯狗龙觉得这个女人真的很美，比起秋水伊人和夏小情她们都还美。

　　秋水伊人她们是美在相貌上的，可是这个女人却是美在她的笑颜里面，她的眼睛和她的笑意给人一种如沐春风的感觉，就像这秋日的阳光。

　　“你是什么职业？居然能救我？”疯狗龙有点好奇了。

　　女人仍然笑眯眯的，双手一召，一道深蓝色的圣光从天而降，罩在疯狗龙的脑袋上，那种清凉的感觉又出现了，而且这次属性恢复得更快。

　　“原来你是奶妈！”疯狗龙恍然，他不好意思搔了搔头，“刚才真是太谢谢你了，对了，你叫什么名字？”

　　“我叫晴天！”女人亮了亮脑袋上的ID。

　　晴天！多么简单却又多么美好的名字，真是人如其名！

　　疯狗龙觉得这晴天顺眼极了：“看你的等级应该也不高，你怎么会来边界线呢？也是去找矿么？”

　　晴天道：“嗯，我才11级，但我不是来挖矿的，我是来采太阳果的。”

　　同学你还真是单纯呀，问你什么你就回答什么，疯狗龙暗自好笑，不过对于这个晴天，他真是生不出半点的反感，人家一直笑眯眯的样子，仿佛一个友好的邻家大女孩。

　　“太阳果又是个什么东西？”疯狗龙越发的好奇了。


第九十一章 你们都是一群猪

　　太阳果，一种郊外随机刷新的稀有植物，太阳光照射1个小时就会开花，花粉有毒，可使人的各大属性缓缓下降，照射1个半小时后，花朵就会结果，果实经过提炼之后就会产生更为厉害的毒素。

　　听完晴天的描述，疯狗龙的兴趣更加浓了：“你不是奶妈吗？怎么又会提炼毒药呢？”

　　他的概念里，奶妈就是奶妈，而不是药剂师。

　　晴天的表情有些茫然：“不知道，反正我就是会制药，毒药解药我都会。”

　　这回答才叫绝，不过疯狗龙也能想通，《第九大陆》自由度极高，就以他本人为例，他表面的职业是刺客，实际上呢，他既是刺客，又是战士，还兼职弓手、发明家、投弹手、枪手、科研师、矿工、苦力……

　　人家晴天既是治疗型的奶妈，又会制作药物，这有什么好稀奇的？

　　相反，疯狗龙一点不敢小看她，就因为她才11级，想想吧，这可能也是一个天赋很高的人，说不定也是升级慢呢？

　　疯狗龙眼珠子一转、菊花一动，哦不对，是灵机一动，于是就讪笑着发话了：“那个晴天，多谢你刚才救了我。”

　　晴天微微一笑：“别客气。”

　　疯狗龙道：“这样吧，那些太阳草应该很快就要结果了，这么大一片草丛，要不要我帮忙帮你摘果实？”

　　“好呀！”这丫头果真上当了，疯狗龙岂是那种白白帮人下苦力的货色？他显然有自己的私货。

　　队伍一组上之后，两人就在阳光下的草地上聊天打屁了，聊着聊着疯狗龙就惊骇的发现，自己的猜测果真没错，别看这丫头才11级，对药剂的知识简直是渊博。

　　要说对花花草草、药物治疗，疯狗龙自认为也略通一些皮毛，但他那两下子在晴天面前完全就是幼儿园水平。

　　“晴天，我想问你一个问题。”疯狗龙谦虚起来。

　　“你问吧。”这晴天大方得很。

　　疯狗龙道：“晶源可不可以和药物混合、更加发挥药物的效力呢？”

　　晴天点头道：“当然可以呀，如果晶源成份多，那药物的效果时间就更长，如果药物成份多，那药物的效果就更好。”

　　疯狗龙若有所思，终于问出了核心问题：“那么，晶源、药物、与火药能不能混合呢？”

　　晴天果真被这问题问傻了：“这……我倒没试验过，但根据我的经验，混合肯定是能混合的。”

　　疯狗龙恨不得给自己一个大嘴巴，哥们儿这表述能力怎么每到关键时候就这么SB捏？

　　是呀，尼玛的屎跟尿都可以混合，药物和火药还不能？

　　搞笑是吧？

　　疯狗龙正色道：“我的意思是晶源、药粉、火药融合在一起，点燃之后能不能发挥药粉的毒性？”

　　晴天道：“那就得看是什么药粉了？挥发型、蒸发型、变异类的就可以，但是氧化型、腐蚀型和发酵类就不可以。”

　　哟西，专业的就是专业的，疯狗龙指着远处的太阳草道：“那个玩意可不可以？”

　　晴天肯定的点头：“那个能行！”

　　疯狗龙猛一拍掌：“OK，同学，你这个忙我今天帮定了，我有个大计划，嘿嘿，没你不成呀……”

　　“现在恐怕不行了！”晴天仍然在笑，但笑容已变得有些勉强。

　　不用她提醒疯狗龙已经听到了轻微的脚步声，只见远处来了一群人，约莫八九个，男男女女的有说有笑，但是被人围簇在最中间的一个女人与其他战士职业的人有着明显的不同，这女人相貌出众、气质雍容，穿着的是一身很复古的青色袍子，有点像法师，但看款式又像生活职业。

　　但不管像什么，她全身上下那股子傲慢劲是怎么也遮掩不了的。

　　这群人很快就靠近了，没想到的是那女人居然还认识晴天，一开口就是不屑的语气：“呵，又在啊？今天也一样，你是没有机会的，自己走吧。”

　　晴天沉默着不说话。

　　疯狗龙一看就知道不对劲，不过他还没开口，对方反倒先发话了：“这位要饭的是？”

　　疯狗龙顿时吐血：“我不是要饭的。”

　　“明白！”女人点点头，转头招呼众人：“给他点饭！”

　　话一说完，就有个战士走过来打开了交易栏，上面放着20个铜币。

　　疯狗龙愕然了：“你们这是什么意思？”

　　战士爽快得很：“钱拿上了就自己走啊，别在这儿碍事。”

　　尼玛，哥们儿堂堂斯巴达大勇士，竟被你们这群家伙当成了要饭的？20个铜币就想打发劳资？滚犊子去吧你！

　　晴天拉了拉他的衣袖低头道：“我们走吧！”

　　说是他们走，反倒是这群人在草丛外另一处空地上停下，仍然在那里有说有笑的。

　　疯狗龙不傻，顿时就反应过来了：“这些人，莫非也是冲着这个太阳草来的？”

　　晴天点点头：“太阳草平时很不好找，只有随机刷新的时候碰碰运气，放逐之地一个月现在只刷两次了。”

　　疯狗龙盯着那群人：“那个女人是谁？”

　　晴天道：“她是个药剂师，也是来采果子的，已经采了三天了。”

　　疯狗龙道：“那你呢？”

　　晴天又苦笑起来：“她在的时候我就采不了。”

　　“为什么？”

　　晴天道：“她不会让我采的。”

　　疯狗龙完全明白了，那药剂师女人显然是霸着这块草地做独家买卖：“如果你非要采呢？”

　　晴天的笑容异常苦涩：“这里前几天就被他们清场了，这几天我已经死了好几次了，衣服鞋子和手套都被他们爆了，等级也从14级掉到11级了……”

　　我擦，不是吧？这伙人连一个手无寸铁的新人奶妈也下得去手？

　　疯狗龙瞪大了眼睛，“清场”的玩家历来不招人待见，可这个世界偏偏就是这么怪，越是不招人待见，就越是有更多的人冲出来“清场”，最怪的就是往往冲得最凶的，实力跟阿猫阿狗一样，真正的高手是不会搞这种下三滥行为的。

　　但是晴天的笑容忽又变得欢快起来：“呵呵，没关系的，他们采完了我们再进去采，他们总不可能采得一个都不剩，你看，这两天他们走了之后，我就拣到了六颗，今天有你帮我，说不定我们能多拣几颗呢……”

　　疯狗龙忽然不说话了，望着晴天脸上那种开心的表情，他心中居然有点发酸，在《第九大陆》中，他还是第一次有了这种情绪。

　　别人不要了的残羹剩饭，你居然高兴成这个样子？可是这又有什么办法呢？一个小奶妈面对这些五大三粗的战士，除了被砍被爆之外，还有第二种命运吗……这个世界从来都是弱肉强食。

　　“只有你这样的傻子，才会在这个世界上要求公道！”疯狗龙的脑海里莫名其妙就冒出了冷锋对他的点评。

　　疯狗龙忽然道：“你现在身上有多少钱？”

　　他居然说出这么一句话来，晴天也是莫名其妙，不过她还是很诚实：“还有72个铜板。”

　　疯狗龙道：“那你想不想赚钱？”

　　“钱？当然想啦，只不过……”她迟疑着，看似在算帐，“六颗太阳果提炼过后可以做成15份毒药，每份能卖50个银币，如果我们……”

　　疯狗龙不耐烦的打断她：“我现在就给你一个发大财的机会。”

　　“呃？”晴天也好奇了，她发现对方打开了交易栏，放上来50个金币。

　　由于从没见过这么多钱，她一时间手足无措：“你……你……”

　　疯狗龙冷冷道：“一会儿你进去采果实，能采多少采多少，把包袱装满！”

　　晴天犹豫了，望着远处道：“可是他们……”

　　疯狗龙眼中有冷光闪过：“你采你的，他们就交给我来搞定！”

　　不知为什么，听到这句话晴天忽然觉得有点冷：“可是，你不知道，他们都是特伊斯堡城的人，听说来自同一个行会，叫做恺撒皇宫……”

　　这话是吓不住疯狗龙的，哥们儿连东方王朝的货都敢动，更别提你恺撒皇宫了，再说了，谁耽搁劳资的造弹大计，莫说你恺撒皇宫，哪怕是圣域神话的人在这里，那今天也必须坚决铲除。

　　“对了，你不会是要去跟他们打架吧？你才8级哎……”这句话疯狗龙已经听不见了，他已经深得赌大师的真传，采取本年度十大最佳进攻方式——赤手空拳的走了上去。

　　这个货直挺挺的走上去，这边这群人就停止了说笑。

　　之前那位发钱的战士皱了皱眉头：“你怎么还不走？”

　　“因为我有一句话想说？”疯狗龙大大咧咧的样子，而且脸上还带着一丝微笑。

　　战士沉声道：“什么话？”

　　疯狗龙笑道：“你们都是一群猪！”

　　所有人的脸色都是一变，战士冷冷道：“你找不自在是吧？”

　　他一边说一边亮了亮ID，果不其然，头顶上晃出一行字：“恺撒皇宫——兄弟盟——星月狂战！”

　　“你妈是我儿！”疯狗龙从来不说脏字，但脏话那是必须的。

　　战士的脸色铁青：“你听不懂人话？”

　　疯狗龙还在笑，而且是大笑：“哈哈哈，你当然就是孙子了！”

　　战士的手已经握在了腰间的剑柄上，不过这时那药剂师女人发话了：“慢着。”

　　战士竟忍住没有出手，药剂师淡淡道：“这位朋友，你自己离开吧，一会你装备爆了都是小事情，等级倒退技能丢失那就划不来了。”

　　疯狗龙笑道：“多少钱？”

　　药剂师也愣住了：“什么多少钱？”

　　疯狗龙道：“1个银币够不够？”

　　药剂师的脸色也冷了下来：“你什么意思？”

　　疯狗龙眨眼笑道：“我的意思难道你还不明白？1个银币不是快餐，而是包夜，你先别急着谢我，虽然你长得不值这个价，但你想涨价的话，那我就要多带一个人来。”

　　这几句话换给任何一个相貌出色女人来都会被激怒，疯狗龙的战略战术总是那么无耻，手还没动起来，肺先给你气炸！

　　药剂师果真中招，脸色一沉：“上！”

　　话音一落，战士的长剑终于刺出。


第九十二章 无形手

　　这年头聪明人格外多，但是聪明人办傻事的例子更多。

　　在星月狂战的眼中，疯狗龙跟晴天显然是一伙的，肯定就是晴天请来的帮手，自己亮了恺撒皇宫的ID之后，这个帮手却视若无物，那就证明帮手兄肯定是有两把刷子的。

　　对付有两把刷子的人应该怎么办呢？

　　这还用教？

　　试探为主，硬拼为辅！

　　所以战士看似一剑硬刺，但剑尖晃动，这显然是虚招，然后……就没有然后了。

　　所有人的视野这一刻“唰”的一下白得精亮，什么东西都瞧不见。

　　疯狗龙现在对各类炸弹的运用手法完全炉火纯青，药剂师在说话的时候，他的手就悄悄伸进了包袱中，手指已经扳在瞎子雷的撞针上，只要你敢上来，我一秒钟之内就叫你去“赏雪景”！

　　这个距离确实太近了，而且疯狗龙是把瞎子雷拿在手上引爆的，不光星月狂战被闪了，连他身后一群人全都被白屏。

　　等这群人视野恢复正常时，连药剂师都傻眼了，星月狂战已经倒在地上一动不动了，胸前两个血洞正在“突突突”的往外飙血。

　　再看疯狗龙，这小子已经退到了十多米开外的地方，不但在原地跳来跳去的，而且摆出一副练泰拳的架势左勾一拳右踢一腿，同时口中念念有词：

　　“霍霍霍霍霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活，活活活活活活活活，我们精门武出手无人能躲……”

　　恺撒皇宫一群人真是又惊又气，星月狂战是怎么挂的他们竟然毫不清楚。

　　他们虽然不清楚，但是在远处的晴天却是看了个清清楚楚，星月狂战被闪瞎弯腰之后，疯狗龙的冷语直接戳了两下在他胸口上。

　　如今以他的属性，冷语扎一下就142点伤害，扎两下远远不止284点，因为冷语对重伤敌人还有放血效果。

　　其实星月狂战被第一下就扎得生命值只剩下个位数，第二下就算是一记老拳都可以把他放倒。

　　晴天当场就看呆了：好厉害的拳击手呀！

　　疯狗龙要知道她的想法的话，保准瞬间白眼：兄弟，你那视力……咳咳，该吃药啦。

　　“一起上！”人群瞬间有三个战士冲了上来，不但开启了《冲锋》大类的技能，同时一剑、一刀、一斧头交相辉映，就像一团银光压了上来。

　　“难道你们真想尝尝我霍家的《迷踪拳》？”疯狗龙如今最不怕的就是冲锋型战士，两只手各抓了一颗菊花雷，摆了一个《街头霸王》中相扑的造型，大吼出声：“吃我绝招无形手，捆，捆捆捆，捆捆捆捆捆……”

　　可怜三个战士连他的身都没近到，眼看着就要砍翻砍死，突然两团火光笼罩了整个草地，跟着传说中的爆裂火光、飞沙走石出现，疯狗龙将自己炸成煤炭工人，而他三位就躺在幽灵模式中发火：

　　“你妈，丫作弊，大火球不可能这么高的伤害。”

　　其实现在疯狗龙的炸弹中，杀伤力最大的就是菊花雷了，因为这个东西的特效是：爆炸威力随科技强度的提升而提升。

　　他现在科强81点，加上菊花雷本身威力50点，一炸就是整整131点伤害，这比米字雷纯70点科技伤害都还要高出去很多，只要是个人都顶不住这变态玩意，而且还是一炸就炸了两坨出来。

　　一群10几级的战士怎么可能扛得住？

　　剩下的人彻底变了脸色，终于露出了恐慌的表情，其中三个战士围簇着药剂师掉头就跑：“保护好花姐，四毛，叫人，快叫人。”

　　那个叫四毛的战士果断朝天扬手，一束紫色的光线直冲云霄，这在白天虽然没有夜间看上去那么灿烂，但这玩意疯狗龙也知道，那是求援信号的行会卷轴。

　　恺撒皇宫好歹也是大行会，有人支援再正常不过了，不过不要紧，从特伊斯堡城飞到这里也要20来分钟，20分钟之内我还解决不了你们这几个毛贼？

　　想到这里，疯狗龙摆出“后弈射日”的逆天造型后一声大吼：“还敢逃跑？再跑就是拒捕，别干傻事啊？”

　　四个战士真要跑的话，分开跑也能溜掉一两个的，问题是他们要保护花姐就不行了，药剂师这种半生活半战斗职业的人，你指望她的移动速度能健步如飞？

　　她不能但是疯狗龙就飞得跟野狗似的，三窜两窜就追了上来，口中的怪叫声让四毛实在是忍不住了：“捆，捆捆捆，捆捆捆捆捆……”

　　“我跟你拼了！”四毛转身，挥舞着一把鬼头刀同时发动了《冲锋》《重斩》《怒劈》三个技能杀向疯狗龙。

　　他来势相当之快，但是跪得更快，疯狗龙抬起尿枪直接一枪轰了过去，这个距离不足7米，四毛就像撞上了一面钢板，捂着肚子弯下腰去。

　　“呀哈，还没挂？”疯狗龙收枪拉栓，咔的一声压出弹壳，抬手又是“啪”的一枪绷了出去。

　　四毛举刀的手顿时就在定在空中了，刀锋距离疯狗龙脑壳不足1米，但就是这短短的1米距离，其间横跨着大刀和尿枪两种武器巨大差距。

　　对付敌人绝不拖泥带水，疯狗龙再追出去十多米，停下、半蹲、举枪、瞄准，U型准心像扫描仪一样在追踪敌方队友的背影。

　　经过一段时间的湖边苦练，他的枪法大有提高，这一枪飞越可视度并不高的二十米草丛，同时视力属性的好处就出来了——老子看得很清楚，想跑没门！

　　“啪”的一声，最后一个战士的屁股瞬间开了花，那战士也是高体质没有挂，可是这一枪却痛得他跳了起来。

　　卑鄙，背后偷袭，爆人菊花！

　　当然这种话只可以想、绝不能说，战士转身抽出一把短剑，振声道：“花姐你走，不要管我们了，正成、罗鸡，一起跟他拼了。”

　　话虽简短，但信息量巨大，现在不拼没办法啊，对方速度奇快无比，跑是跑不掉的，而且对方那“捆捆捆”的《迷踪拳》还可以爆炸，近战你又干不过人家，可是远战的话人家有把烧火棍可以射你菊花。

　　这尼玛逃也不是，打也不是，索性一起拼了，为花姐争取些时间。

　　然而十七八级的战士要拼命就是那么回事，三个技能全开，冲驰加速、重斩提力、怒劈加伤害，真砍得到人的话，疯狗龙铁定要被砍成七八块，问题就是疯狗龙哈哈大笑着跑了上来，眼看着就要被三柄利器乱剑穿心，结果“轰隆”“轰隆”“轰隆”三声大爆炸，三大团火光把四个人都吞噬进去了。

　　片刻之后，煤炭工人被熏得更黑，尸体童鞋们则被炸得更糊，当然，幽灵模式中不理解的愤怒那是必须有的：

　　“外挂，有外挂，我草好猛的外挂啊，在哪个星球买的？我要买，我也要买啊……”

　　这三人一挂，花姐在1分钟之后就被疯狗龙给追上了。

　　“举起手来，缴枪不杀！”疯狗龙猫着腰、端着枪，活象鬼子进村似的冲上了林中小道。

　　花姐这下无奈了，这孙子的速度竟然比冲锋战士都还快，简直是快得不像话。

　　其实也不能说疯狗龙速度太快，而是他们自己慢而已，但现在不举手也得举了，花姐看得出来这是枪，尽管发射的不是现实世界中的那种能量束，可是她相信这一枪打在自己身上，估计自己直接跪的可能性非常大。

　　因为她现在21级，生活技能三个，战斗技能一个，拼的话……枪就这种武器根本就不可能给你拼的机会。

　　花姐慢慢的举起双手，神色倒是很冷静：“朋友，我跟你无怨无仇，你这是何必？”

　　疯狗龙端着枪慢慢的靠近，冷笑着道：“我为了什么，你心头自然清楚。”

　　花姐平静的说道：“我是女人，你是男人，我手无寸铁，你手中有枪，你现在把我杀了，我无话可说。”

　　这女人说话不可谓不厉害，这种紧急关头她要是激怒了疯狗龙，只能秒死。

　　她不怕死，但在死之前一定要把眼前这个要饭的信息打听一点出来，你居然敢杀我们恺撒皇宫的人，你好大的胆子。

　　果然，听到她这样一说，疯狗龙就收起了枪。

　　花姐微微松了口气，她若知道疯狗龙真实想法的话估计要吐血，疯狗龙想的是这么杀了你太便宜你了，今天要好好蹂躏你一番，不给你加深印象你是不会长记性的。

　　这时背后一阵脚步声响起，晴天气喘吁吁的赶到了。

　　疯狗龙扭头道：“这两天他们挂了你，她有没有份？”

　　“她没有直接动手！”晴天摇头道：“她是药剂师，只能放毒。”

　　“哦？”听到晴天这么回答，疯狗龙的杀气就消了几分。

　　但接下来晴天的话不但让花姐抓狂，也让疯狗龙瞪眼：“你看她手上戴着的暗月花手套，那是经典级的装备，是放毒的好工具，你让她惨死吧，那样子手套就能爆出来了。”

　　我……擦，你丫比我还心狠手辣，动不动就要杀人爆尸，而且一爆就要爆人家貌似最好的玩意。

　　不过，这要求也合理，你们杀我爆我的时候爽了，现在轮到我来弄你们的时候，你们就应该有受虐的觉悟，嗯？这种爱恨分明的性格我喜欢，不愧哥们儿帮你一场。

　　但这话说出来，花姐二话不说扭头就跑，她显然是被吓着了。

　　“还敢逃跑？”疯狗龙登时大怒，虽说他经常使用我军撤退战术，可他极其讨厌敌方在自己眼皮子底下的逃命，这不是看不起哥们儿啊？

　　话音一落，他像脱了缰的野马儿一样冲了出去。

　　“小心啊别去！”晴天大叫起来。


第九十三章 化骨粉

　　晴天的提醒不是没有道理的，疯狗龙冲出不远视野忽然一花，四周景象顿时被蒙上了一层蓝色，跟着就扭曲模糊起来，控制面板提示他的移动属性正在以极快的速度下降。

　　我操，又中毒了？疯狗龙发现这毒药简直不是一般的厉害，眼睛完全不能视物了。

　　当然，关键时候那股清凉的能量从游进了体内，视野明显有了好转，晴天又连续施放了几次治疗圣光之后，疯狗龙的视线终于恢复正常，移动属性也开始回升。

　　“怎么回事？”他气急败坏。

　　晴天道：“她是个药剂师，在原地撒了一片药粉，你这样直接跑过去，当然要中毒啦，她已经跑远了，我们也离开这儿吧。”

　　“离开？”疯狗龙气得笑了，从来只有哥们儿阴人的份，今天居然被别人阴了，而且还是被一个女人阴的，不反阴回来，劳资以后还怎么混社会？

　　不行，我一定要把她阴到！

　　嗯？“阴到”这词儿有点儿熟哈？

　　“她跑得掉才怪！”疯狗龙观察了一下地形，这片林地有点浓密，但是非常狭窄，呈长条状往刷新点延伸，那花姐不一定跑得掉，但躲起来的可能性非常大。

　　“算了吧！”晴天悠悠的说道，“他们走了不更好吗？我们可以回去采果实了。”

　　得，我的姐你这样子打退堂鼓，无疑是在增加某人的怒气值。

　　疯狗龙轻飘飘的扫了她一眼，晴天一脸的茫然：“怎么了？我说得错了？”

　　“你就是说错了！”疯狗龙果断开启疯狗模式，包袱中的各色炸弹全部掏了出来，然后他就“又TM开始下血本鸟。”

　　只见这货一边往林子深处跑，一边左一投掷右一飞脚的乱扔炸弹，菊花雷、光棍雷、蜘蛛雷满天乱飞，小树林被炸得炮声隆隆、火光四射。

　　这些树木倒的倒，烧的烧，不少草丛竟燃起熊熊大火，晴天看得目瞪口呆：“你砸的这些都是什么东西呀？”

　　“一种可以让她现形的东西。”疯狗龙自信的回答。

　　那确实，像他这样子胡天海地的狂轰滥炸，没有任何人可以在这树林中藏匿。

　　果不其然，没用到五分钟，疯狗龙就发现了花姐正斜倚在一块岩石边喘气，她没被炸弹炸中，但是光棍雷把一棵大树炸得倒塌，粗大的木头倒下来砸在她大腿上，差一丁点就要了她的命。

　　此刻她满身鲜血、披头散发，哪里还有之前盛气凌人、雍容华贵的模样？

　　“大胆贼子，哪里逃？”疯狗龙一声大喝，提枪就追。

　　花姐见状也顾不得腿上酸痛了，爬起来一瘸一拐的拼命逃窜。

　　“去死！”疯狗龙尿枪在手，果断瞄准。

　　“砰——”

　　枪声回荡在林间，这颗子弹不偏不倚的——从花姐脑袋上飞过去了，原因是花姐惊吓过度，慌乱中摔了一交。

　　尼玛，你这运气也算是逆天啊。

　　“没有人能够突破我的枪围！”疯狗龙继续拉拴，子弹重新上膛。

　　“砰——”

　　枪火再现，光听枪声就能感觉到那种无形的威慑力。

　　花姐的好运气这次用光了，她刚爬起来就被一枪飙中后腰，人是倒地了但令疯狗龙吃惊的是她一个药剂师居然还没挂，还在挣扎。

　　晴天解释道：“她一定是给自己服了兴奋药，生命值大幅度增加了，她还有技能可以恢复的。”

　　妖女，你是不可能吃了三枪不挂的。

　　疯狗龙再一拉拴，“咔”的一声，枪机空膛了，5发子弹已经打光，得重新更换子弹条。

　　这种原始的山寨步枪换一次子弹条最少都要十五秒的时间，一看花姐爬起来又要跑，疯狗龙这次也不敢追上去近身，万一又中了什么毒呢？

　　没关系，我的长矛无法平静下来！

　　“捆，捆捆捆，捆捆捆捆捆！”疯狗龙又开始念念有词，但实际上他是飞奔而出，效仿奥运冠军表演长矛飞掷。

　　经过光棍姐当初的教导和一直以来的苦练，他现在对这种“投掷”手法真的是用得很有心得了。

　　先是助跑上去，跟着手臂扬起的同时，身体前倾并保证腰板和肩膀协调一致，这样手力、惯性、肩膀、腰力一起爆发了出来，白金长矛在半空飙出一道强光，飞了十多米后闪电般的刺入花姐后背。

　　以她一个药剂师的实力，根本不具备战士刺客那种“听风辨位”的本事，就算辨得出方位，她也没法子闪得开。

　　因为这一枪实在是太霸道了，长矛不但从她后背插入，而且矛尖还从她前胸钻出，最后连人带矛把她钉死在一棵树干上，她连惨叫声都没来得及发出就直接被天外飞枪给秒了。

　　死状那是相当凄惨，眼珠子死鱼一般鼓了出来，口张得老大，一股殷红色的血液从嘴边渗出。

　　见到这具尸体，晴天蹲在树边哇哇大吐起来。

　　“瞧你那点出息，这就受不了了？”疯狗龙猛的抽出长矛，花姐的尸体才扑通一声掉落在地。

　　“你太残忍了！”晴天呕吐不止。

　　“这也叫残忍？”疯狗龙不满了，“他们挂你的时候，有这么残忍没？”

　　“有！”晴天忽然不吐了，走上前“哗啦”一下撒出一片蓝雾，这下轮到疯狗龙傻眼了，我擦，真正残忍的是你呀，这尼玛是鞭尸啊。

　　显然不是，那片蓝雾仿佛雨丝一样慢慢的渗入尸身，尸体发生了可怕的变化，就像被泼了高强度的硫酸迅速被腐蚀，“咝咝咝”的冒着白烟，那恶臭的味道让疯狗龙蹲到一旁哇哇大吐起来。

　　这次轮到晴天嘲笑了：“呵呵，瞧瞧你中午吃的什么？花花绿绿的这么多。”

　　疯狗龙干呕一声、白眼一翻：“那是二两小面放的葱子，还没消化干净……”

　　晴天笑得直不起腰，这时尸体连骨头都化为轻烟了，“哗”的一声，花姐真的大爆了，而且晴天的乌鸦嘴太厉害了，还真就把那双暗月花手套给爆了出来，泛着黄灿灿的光芒，果真是经典级的装备。

　　可惜的是晴天一猫腰就将其拣了起来。

　　“喂喂！”大龙同学又不爽了，“她可是我杀的，你大哥我又是炸人又是用枪的，刚才吐了那么多消耗那么大，小妹妹你就先把战利品给抢了，咳咳，这不是一个合格的奶妈吖……”

　　他当然不爽，花姐爆出来的玩意就只有这双手套值钱，其余的全是大大小小的药瓶，除了红蓝瓶疯狗龙认识外，其他那些坛坛罐罐，别说他不认识，他连见都没见，显然是药剂师身上那些稀奇古怪的药品。

　　晴天一边拣药一边笑道：“这双手套本来就是我的，他们前几天杀了我爆出来的，现在这装备又回到主人的身边了，你一个拳击手拿着这手套也没用，只有我才能发挥它的最大效果。”

　　她这么一解释，疯狗龙也不好多说什么了，不过他那一脸悻悻的表情是个人都看得出来。

　　“怎么？你不开心啦？”晴天笑眯眯的，“好啦，别不开心啦，我叫你一声大哥吧，大哥你好呀，小妹我送你一件礼物开心一下吧，来，笑一个！”

　　疯狗龙一看，打开的交易栏上躺着一小包布条包裹的药粉，接过来一看他还是悻悻的：

　　化骨粉；

　　功效：1分钟内让尸体化为白烟，提前结束15分钟幽灵模式，此物品不能对活人和怪物施放。

　　靠，这玩意你说它叼吧，它还真是叼，此乃真正行走江湖、杀人爆尸，必备之宝药。

　　可这玩意又鸡肋，哪有那么多尸体给你爆的？拿去爆一个6级新人，鸟毛都不出一根。

　　小盆友，年纪轻轻的研究此等大规模生化武器，咳咳，这不是一个三好学生啊。

　　疯狗龙想到自己的造弹大计还得依靠晴天，于是就假惺惺的客气一把：“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就勉为其难的收下吧。”

　　晴天笑道：“呵呵，当大哥的感觉好不好？有人孝敬你呢。”

　　疯狗龙白了她一眼，好屁的好，你这个小弟个子比我当老大的都还高，怎么能衬托出我老大的威风呢？

　　当然，弹扔了，仇也报了，是时候该办正事了。

　　两人原路返回太阳草草丛地带开始摘果实，这种太阳果非常的小，外观看上去就像花生，10颗才占据1个空间单位，在晴天的指导下，疯狗龙现在也明白了，《第九大陆》中采集药物的原材料不能像挖矿那样胡搞蛮搞，必须戴上专门的防护手套或是专用工具，如果是剧毒，不但要戴上浸了药水的面巾，必要的时候甚至还不能把皮肤裸露在外面。

　　还是术业有专攻啊，专业的事就得让专业的人来做，疯狗龙决定了，务必要跟晴天同学搞好关系，造弹大计才有希望可言。

　　忽然间，他感觉视野又是一花，天空中好象有什么东西飞过。

　　这时太阳已经偏西，傍晚就快来临，天空呈绯红色，于一大片红色中好象有一道极其细微的蓝光划过。

　　“别采了，走！”疯狗龙果断叫停。

　　正在勤劳采集的晴天显然不解：“怎么了？”

　　疯狗龙的眼睛直勾勾的盯着上空：“你想不想发财？”

　　“想！”晴天同学这次很梗直的表示。

　　疯狗龙道：“想就跟我走！”

　　他装神弄鬼的表情再配合两句含有歧义的话，晴天忍不住道：“喂喂，你该不是会有什么不纯洁的想法吧？想骗我去陪你睡觉吗？”

　　疯狗龙顿时就想吐血，都尼玛什么时候了，你还有心情怀疑我？

　　“再不走就来不及了！”这句话愣是没说得出来，因为已经来不及了。

　　天空中那道蓝光飞速降了下来，同时变粗变大，化为一根巨大而华丽的飞行魔法棒，棒子上还站着两个人。

　　“哇——”晴天一下子就欢呼出声，“好漂亮呀，我还是第一次亲眼见到飞行魔法棒呢！”

　　疯狗龙心中一阵哀嚎，你跟哥们儿一样啊，是地地道道的农民兄弟，乡巴佬就是没见过什么世面。

　　这根棒棒是漂亮，问题就在于它现在飞到这里不是来让你观赏的，而是来要你命的。


第九十四章 潜行者

　　来的两个人都是男人，但是服饰非常的怪。

　　如今在《第九大陆》中混了有些时日了，疯狗龙通过衣着和武器基本就能判定对方是什么职业，目前疯狗龙见过的职业有：装甲战士（修罗斩）、肉盾战士（赌大师）、抗性战士（老力）、速度型刺客（梨大师）、爆发型刺客（冷锋）、传统剑士（星行者）、搏击师（住厕快鸡师）、魔剑士（天疯十四浪）、魔导师（丁丁鱼）、游侠吟唱师（拽少）……

　　这些职业虽多，但总结起来无非几个大类，战士、刺客、法师、奶妈等。

　　但现在第一个从魔法棒走下来的人疯狗龙完全看不出他是什么职业，因为这家伙全身破破烂烂的，衣服像是生活装束用的灰笳克灰裤子，但疯狗龙一瞬间就有了种感觉：这个人绝不会是表面上看去那样简单的。

　　后面跟着走下来的男人是个法师，一袭乌黑华丽的长袍配着一根金边法杖，这不是法师还能是什么？

　　法师开口的第一句话就是：“谁杀了我老婆？”

　　疯狗龙的演员天赋比起小丁同学秋水同学，那也是只强不弱，他一脸的茫然，他就不闹话。

　　灰衣玩家道：“喂，人家问你话呢？你不回答也太没内涵了吧？”

　　哟呵，动不动就扣大帽子，疯狗龙纳闷道：“你老婆是谁？”

　　法师冷冷道：“我老婆是花自香。”

　　疯狗龙一听，估计对方指的就是花姐了，他猛一点头：“是不是之前在这儿采药的药剂师？跟一群战士一块的？”

　　法师道：“对！”

　　疯狗龙马上举手：“我知道是谁杀了你老婆！”

　　“谁？”

　　疯狗龙指了指身后那片炸糊了的林子：“杀你老婆那人叫什么远飞，好象是东方王朝的，他朝那边树林里跑了，我们刚才路过看见的。”

　　远飞此刻如果在场估计要泪流满面：兄弟，不带这么玩人的啊，你每次都爱祸水乱引。

　　法师和灰衣人对望了一眼，异口同声道：“走！”

　　这两人还真就朝树林方向跑过去了，晴天忍不住转头望向疯狗龙，眼中的笑意那是怎么也遮掩不住的：哈，你也太会骗人了吧，三言两语就把人家的支援给骗开了。

　　但她很快就不笑了，因为疯狗龙的表情非常冷峻。

　　果不其然，那两位跑出去没几步，法师突然转身，法杖猛的一挥，一道高有三米的龙卷风“呼啦”一下就刮了过来。

　　这风速度不快，很容易就躲避，但这风的规模可就大了，卷得地上的石子杂草乱舞，而且来得相当突然，疯狗龙早有准备侧身闪开，但晴天就倒霉了，她被这龙卷风直接刮得倒飞了出去，空中转了好几圈，“哎哟”的一声重重摔在一块岩石上。

　　由于脑袋先着地，鼻血都被震了出来，不过这丫头迅速就给自己放了一道治疗圣光，然后就坐在那儿喘气，还能喘气就说明没挂。

　　没挂就好，哥们儿的杀人能力是很强，可保人能力就等同于虚无。

　　“早就知道你们两个有问题！”疯狗龙转身冷笑。

　　法师也在冷笑：“小孩子办家家的把戏也敢拿来骗我？”

　　当然骗不了他，疯狗龙心中有数得很，那花自香老早就发了求援信号，只要自己和晴天要留下来采太阳果，这两人从空中就很容易发现自己的方位。

　　疯狗龙从来不会小瞧敌人的智商，这次的敌人不但貌似有两把刷子，而且也真够阴的，假装上当受骗、跟着就反手偷袭，嘿，亏得哥们儿机警。

　　法师继续冷笑：“小子，听好了，我不管你是哪家的野种，你现在就准备着后悔吧。”

　　说完他一扬手又是一道龙卷风打了过来，风系法术本身威力并不大，但是它可以制造多种辅助效果，比如说将人击飞占尽先机、将石头卷起打过来、将己方队友救走。

　　这道龙卷风是万万打不中疯狗龙的，可是这一卷卷得草丛鸡飞狗跳、沙石满天飞，疯狗龙的视野顿时大受影响。

　　就在这个时候，那灰衣人的身影忽然变得模糊起来，跟着越来越淡，直至消失不见。

　　操，这是什么技能？疯狗龙断然不相信敌方队友关键时刻风骚下线。

　　“去死吧！”法师又放了个技能出来，仍然是龙卷风，但这次却不是竖着刮过来的，而是制造出起码长有10米的风浪，犹如潮水一般从地面滚来。

　　疯狗龙无奈了，飞身跃起果断鲤鱼跳龙门，这才堪堪避开这波大浪。

　　结果等他一落地滚了两圈后，忽然感觉背心一痛，他知道自己中阴招了，根本不回头继续往前滚出老远，一个鲤鱼打挺跳起来，直到此刻灰衣人才现了真身，突然间出现在疯狗龙面前，手中一把匕首刺了过来。

　　你有匕首我就没有？同学你很天真，疯狗龙根本就不躲，硬挺挺的受了这一击，肩膀登时炸出一片血花，当然，灰衣人的肚皮也挨了冷语一扎，同样鲜血淋漓的。

　　事实证明疯狗龙虽然平时比较喜欢阴人，但谁跟他拼正面往往也要吃大亏。

　　灰衣人显然伤得不轻，火速后退同时扬了扬手，只见一道寒光飙来，疯狗龙肩膀又中招，刚才连吃两下匕首倒还没有什么，他现在112点体质配合42点防御就是近100点的综合高防，生命值也才降了32点下去，可是最后这道寒光居然是一把菱形的飞镖，直接放了他整整51点生命值。

　　尼玛竟然还有暗器，卑鄙呀！更叫疯狗龙傻眼的是：灰衣人阴恻恻的笑着，身影又变得越来越淡，几秒钟后又消失不见了。

　　这下他终于明白这个家伙是什么职业了，这就是让多数玩家最头疼的——潜行者！

　　潜行者这个职业还没有大类归属，它介于刺客和角斗师之间，刺客的《一闪》《反手背刺》等大类技能给人一种感觉就是突然消失不见了，但潜行者的“突然消失不见了”则是隐身。

　　是的，你没有看错，是真正的隐身，这个职业最让人头疼的地方就在这里，潜行者一旦进入了隐型状态，玩家用肉眼是看不见他们的，等你看见的时候，往往你就中招了。

　　潜行者职业也有很多分支，但总结起来无非几点，没有高力量、高爆发、高速度、高伤害，但是人家可以凭着各种隐身技能跟你耗，慢慢的玩死你，你拿他却是没有一点办法。

　　潜行者往往极为难练，因为他的第一个技能必是隐形，这就导致升级缓慢，获得的属性种类相对狭窄。

　　不过，技能段位练得极高的潜行者，不但可以一隐大几十秒，还能制作假身出来，假身比刺客的分身大类技能都还厉害，有的假身甚至也能隐形。

　　当然，隐身技能也是有毛病的，那就是你一旦主动出手，你就自动现形了，如果是碰上修炼了《鹰眼》大类技能的超级弓手，那对不起，他打你就是体院大学生殴打幼儿园小朋友的节奏。

　　现在这荒郊野外碰上了一个潜行者，还外加一个风系奥术法师，怎么办捏？

　　疯狗龙眼珠一转、计上心头，我军之所以历来战无不胜、攻无不克，全依赖最先进的战略战术：此时不跑，更待何时？

　　“闪啊！”这货转身就逃，同时招呼晴天同学保住小命要紧。

　　他现在的移动速度是95点，在同级选手里面相当逆天，一个箭步就飙出去两三米，左一飙右一窜，人在眨眼之间就闪得老远了。

　　不过等他再抬头一看，他又傻眼了，晴天同学竟然闪得比他还快。

　　晴天的飞奔方式就像是一路小跑，那姿势看上去明明就不凶猛，偏偏就要领先他一点点。

　　“这不科学啊，你才11级，怎么跑得这么快？”疯狗龙好奇。

　　晴天笑道：“因为我刚才吞了个自己做的药丸子，移动属性在一分钟内可以大幅度增强。”

　　草，你也是个逆天的人，才11级就能搞出这么多稀奇古怪的玩意。

　　“不过……”晴天欲言又止。

　　“不过什么？”疯狗龙继续狂奔。

　　晴天道：“一分钟时间已经到了。”

　　疯狗龙顿时吐血，尼玛你慢点吃药你会死啊？吃那么早现在搞毛。

　　这一刻疯狗龙真想把她丢下不管、自己先闪了，但是……他疯狗龙也是个骄傲的人，他的大男子主义和自尊心不允许他这么做。

　　将来别人要是说起他李大龙把女人丢下自己猖狂逃命，那是他绝对不想听到的。

　　果然，晴天速度一慢，后面那两位很快就追上来了，如果说一个潜行者就让人头疼的话，疯狗龙更不想跟法师职业的玩家交手。

　　这道理很简单，是个法师都有至少1个以上的保护技能，一时半会你弄不死他，他也丢不翻你。

　　每次任务冲动都是魔鬼呀，炸得开心就忘乎所以，如果之前不TM下血本，此刻还可以靠炸弹抵挡一阵子，问题是之前扔得太多，现在包里就只有3颗菊花雷、1颗瞎子雷和1颗蜘蛛雷了，单挑疯狗龙不怕，问题现在是1V2，而且人家等级绝对高出自己太多。

　　怎么办？

　　“我有办法！”晴天同学举手。

　　“嗯？”疯狗龙望着她，眼睛瞪得老大，丫就一小奶妈能有什么办法？


第九十五章 晴天粉

　　法师和潜行者追上来的时候，疯狗龙和晴天正弯着腰在喘气，两人似乎知道大限已到，索性不跑了。

　　“呵呵，现在知道怕了？”法师笑吟吟的问道。

　　疯狗龙嘿嘿一笑：“凭你们那两下子还弄不死我。”

　　“那我就让你尝尝更厉害的！”说完，他发法杖先是一挥，跟着前指，最后双手握住法杖的两端隔空前推。

　　“哗啦啦”一阵啸声响起，这货连续放了三个技能出来。

　　竖起来的龙卷风、地上奔涌滚动的波浪、以及一团看似肥皂泡泡的气流，当然，真正的肥皂泡泡绝没有这么大的个，而且它是冲着波浪右侧飞来的。

　　法师第三个技能是什么疯狗龙并不清楚，但有一点他很清楚，如果自己再次鲤鱼跳龙门的话，绝不能朝右跳，那个大泡泡已把自己的闪避空间给封死了。

　　于是接下来的一幕让法师总觉得有些不对劲，首先对劲的地方就是疯狗龙果然朝左侧“饿狗扑屎”跳开，而不对劲的地方就是晴天站在原地一动不动，干脆就让龙卷风把自己刮飞了。

　　不过此刻的情况容不得他多想，疯狗龙一落地，灰衣人果断的现身，这次他出现在疯狗龙背后，由于之前品尝过对方的高伤害，他也有些紧张，原本刺向疯狗龙脖子的匕首居然插歪了，疯狗龙后肩一阵剧痛。

　　但是疯狗龙反应极快，他干脆顺势往前一倒，人在地上翻滚着，根本没有反击。

　　灰衣人和法师顿时大喜，你小子这次准备着玩儿蛋吧。

　　“哗啦啦——”

　　波浪形的龙卷风又来了，而灰衣人的匕首追着疯狗龙在地上一阵乱戳。

　　突然间，“嘭”的一声轻响，在法师的视野中，草丛中升起一小股黑烟，但是灰衣人的视野……只能说“雪景虽美好，只是无限白”。

　　最后一颗瞎子雷是滚在草丛中爆炸的，而疯狗龙终于被龙卷风击中，在那波浪中被卷了好几圈，每次翻滚都造成了20点魔法伤害，这一通组合招数下来，疯狗龙就只能躺在草丛中狂吃药了，生命值终于报警。

　　灰衣人的身影又开始变淡消失，他这也是逼不得已啊，对方不知使了什么阴险招数，自己的视野简直白得可怕。

　　近距离吃过闪光弹的人都知道，那种瞬间被致盲的时候，大脑“嗡”的一声抽搐，闪得眼睛都在发痛。

　　他又一隐形，疯狗龙就躺在地上回头大喊：“你先跑，千万别把刚才那双爆出来的手套给爆了，快跑呀……”

　　听到这话法师和灰衣人简直想放声大笑，那话怎么说的？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。

　　疯狗龙这番话把晴天卖了个干干净净。

　　你刚才爆了他老婆的手套，现在我们该爆谁简直是连想都不用想。

　　隐形中的灰衣人果断弃疯狗龙不顾，转向冲晴天跑去，问题就是晴天关键时刻掉链子，慌乱中“扑通”一声摔了个四脚朝天。

　　“哈哈，上！”法师大喜过望，灰衣人也加快了脚步，在他的眼中，晴天已是死人。

　　但是，就在他经过疯狗龙身边时，原本躺在地上等死的疯狗龙忽然伸手一把抓住了他的脚踝，这一抓简直就像索命的鬼手，把他吓了个肝胆俱裂。

　　你妹的你会透视还是有鬼眼？你竟然能看见隐形状态下的潜行者。

　　外挂？

　　这是灰衣人脑海中升起的第一个念头，至于第二个念头那就没有了，因为疯狗龙朝他“嘿嘿”一笑，然后就指了指自己的腰带。

　　这是什么？

　　灰衣人低头一看，对方腰带上别着三个正在冒烟的铁疙瘩。

　　他情知有诈，不求杀人先求自保，无奈疯狗龙的爪子跟铁箍一样把他的脚踝抓得死死的，任他乱踢乱蹬也无济于事。

　　两秒钟后，三团耀眼的火光冲天而起，跟着连续三声天雷般的炸响，比起法师龙卷风制造出来的鸡飞狗跳、飞沙走石，三颗菊花雷的效果堪称天昏地暗、日月无光。

　　就连还隔着一段距离的法师都感觉到迎面一股热浪扑来，几欲令人窒息。

　　片刻之后，沙尘平息、硝烟散去，疯狗龙还是躺在地上的，他被熏黑得简直看不出本来面目了，问题在于人家躺在地上“呵呵啊啊”的猛咳，而五米开外的灰衣人则被炸成了烟熏腊肉，蜷缩在一块岩石下一动不动。

　　“阿昆！”法师试着喊了一声。

　　“别叫了，他是不会答应你的！”煤炭龙摇摇晃晃的站了起来。

　　法师的心在渐渐的下沉，一丝丝凉意正在他背脊上蔓延。

　　煤炭龙如果知道他此刻在想什么的话，估计也会放声大笑：莫非这是修炼到了7段以上的大火球术？

　　“你……你是火系法师？”法师终于忍不住问道。

　　“对！”煤炭龙无耻的回答，“奥术火系！”

　　法师厉声问道：“你究竟是谁？”

　　煤炭龙笑道：“我叫远飞，东方王朝的，怎么？不服？”

　　远飞同学再度躺枪，法师也不再问，只是慢慢后退，退了一段距离后转身疯狂逃窜。

　　疯狗龙也没有追击，他有把握搞死对方，但是他没有把握秒杀，这一战拼得太凶了，小命险些不保，再追下去殊为不智。

　　“哈，没想到你还能杀了一个潜行者！”晴天同学跑了上来，抬手为疯狗龙放了一道治疗圣光。

　　疯狗龙不屑道：“切，小事一桩嘛！”

　　他答得轻松，实际上刚才那几下子万分凶险。

　　为什么他能看见隐形状态下的灰衣人呢？答案很简单，因为晴天事先给了他一包药粉，这包药就叫做“晴天粉”，属于晴天的发明创造，如果这是技能的话，它就属于“净化”大类，但凡净化对己方施放，可以清除己方身上的负面效果，而对敌人施放的话，会除掉敌人身上的辅助效果。

　　当然，这包晴天粉肯定不能当着对方的面撒过去，要想神不知鬼不觉的把药粉撒到灰衣人身上，首先就要近身，要近身就只有先挨灰衣人一刀，而要想让灰衣人中招而没有觉察，那就用瞎子雷闪他一下，这就是为什么灰衣人会认为疯狗龙在开外挂。

　　后面的事情就简单了，躺在地上装死朝晴天喊一嗓子，疯狗龙百分之百的相信灰衣人和法师一定会追杀晴天，陷阱已经形成，他不相信灰衣人可以挨三炸不挂的。

　　“呵呵，想不到你还真有两下子！”晴天笑嘻嘻的表扬他，“其实潜行者我也可以单独对付的，我直接就能毒死他。”

　　她还是想得过于简单了，如果远飞今天真在场的话，他一定会对疯狗龙佩服的。

　　他不会眼红疯狗龙的科技道具和变态属性，他最佩服疯狗龙的一点，就是疯狗龙对于玩家心理变化的那种精确计算和瞬间作出的应变。

　　抢东方王朝的货车行动留给远飞的印象和教训真的太深刻了，这个不到10级的新人在战斗中真的太深谙人的心理活动，因为这种对人心的洞彻可以利用当时的环境、有限的能力，创造出各种各样的不可能，这是任何技能、装备、势力都不可能达到的效果，而这……才是真正争雄江湖的资本。

　　“现在走吧，见好就收吧！”疯狗龙寻思着这次是真得闪人了，再拖延的话万一恺撒皇宫再来强援，那今天就真的不好玩了。

　　“呵呵，我送你的小礼物呢？这个机会你不拿出来试试？说不定有出人意料的大收获呢？”晴天笑嘻嘻的提议。

　　“咳咳！”疯狗龙假装严肃道，“同学，我说你呀，一天到晚思想不纯洁，死人也是有尊严的，我们不能杀人鞭尸呀，那样子不好，因为今年我还想争当年度十大优秀少先队员呢……”

　　他话是这么说，但动作却是神快无比，那包《化骨粉》已经撒在灰衣人尸体上了。

　　两人眼巴巴的守着，1分钟后他俩终于见识了什么叫做“超级逆天”的运气了，灰衣人的尸体——什么也没爆，鸟毛都没留下一根。

　　两人你瞪着我我瞪着你，好半天都说不出一句话，说好的大爆特爆呢？太不科学了。

　　“你想不想发财？”疯狗龙又把这句话冒出来了。

　　“想！”晴天同学从来都很诚实。

　　疯狗龙道：“想就跟我走！”

　　晴天迟疑道：“但是如果你想让我跟你走，并做你的小老婆的话，那我就不干。”

　　疯狗龙道：“当然不是让你做我的小老婆。”

　　“那你要我跟你去干什么？”

　　疯狗龙竖起一根手指：“我知道有一个地方，那里待遇优厚，工作环境理想，底薪外加提成以及年终奖金，全年12月每月只上三天班，附带公休假期和孕妇产假，全天移动式海景套房，多劳多得，少劳少得，按需分配，干一票大都市购房不再是梦想，干两票跻身上流社会，干三票直接与联邦政府大总统对话，别再犹豫了，还在等什么呢？愿不愿意跟我去？”


第九十六章 耗子出动

　　特伊斯堡城的夜晚又静静的来临了，今夜的皇家王妃大酒店顶层依旧金碧辉煌、人头涌动，这个地方几乎每晚都在举行Party，每晚都是热闹和狂欢，每晚都能看见各种名人。

　　爱无罪此刻就坐在一张沙发上抽烟，他一向不太喜欢这种高调而奢华的环境，因为他曾经并非是含着金钥匙出生的，他过去也是草跟，在新手村摸爬滚打，一步一个脚印才爬走到今天这个位置。

　　对于所谓的上流社会交际，他有着一种本能的排斥，而对过去的经历，却保留着一种怀旧的情怀。

　　但今天他还必须来参加这个盛会，不是为了他自己，而是代表东方王朝出席。

　　恺撒皇宫近日在放逐之地建了一个符文工坊，据说这个工坊还很大，于是即将开业之际，恺撒皇宫就向特伊斯堡城各路有头有脸的大人物发出了邀请函，欢迎前来庆祝开张大吉。

　　恺撒皇宫目前在《第九大陆》中的行会排名是第88名，但在特伊斯堡城就排在第3，仅次于东方王朝，所以东方王朝就派出了爱无罪前来祝贺。

　　爱无罪甚至觉得自己亲自前来，都太给恺撒皇宫面子了，但今天恺撒皇宫却有点不给他的面子，居然连个重量级的人物都不出来接待一下。

　　目前就只有一个会衔是长老的女人在他对面沙发上坐着，女人打扮得确实时尚妖娆，可问题是他的气场太强大了，压得对方根本不敢说话，坐也不是、走也不是，只能干坐在那里尴尬。

　　爱无罪朝她冷笑道：“你走吧，我看你坐着也难受，还不如不坐！”

　　他这么一开口，女人就更不敢走了，但这时旁边传来一个声音：“爱老大让你走，你还不走？”

　　女人抬头一看如蒙大赦，起身飞也似的逃了。

　　一看来者在自己对面坐下，还带着几个跟班，爱无罪才微微一笑：“天老大贵人事多呀，我们这些老朋友来了，你们一个长老都能跟我们平起平坐了。”

　　面对他话语中的不满，天子传奇又怎么听不出来呢？他从口袋里掏出一盒香烟，递给爱无罪一支后才缓缓开口：“平起平坐也好，至少没有乱杀无辜。”

　　“嗯？”爱无罪抬头扫了他一眼，“你这话我可是不太明白，麻烦说详细些。”

　　天子传奇这才掏出一个火机点燃香烟：“听说东方王朝有个叫远飞的新人？”

　　爱无罪顿时就提高了警惕，远飞不仅仅是他的嫡系，同时也是他重点培养的对象，这是将来行会的栋梁之材，他是作为一张底牌来培养的。

　　“是有个叫远飞的人！”爱无罪不动声色的回答着。

　　天子传奇冷冷道：“昨天下午在北部区的魔晶刷新点，他打死了我们恺撒皇宫9个人。”

　　他也没说，花自香是他们恺撒皇宫的重点培养对象，昨天被人打死从19级这个关键级别掉回16级，其中的损失是无法用金钱来衡量的。

　　爱无罪也点燃了香烟，长长的吸了一口之后才答道：“死的人很重要？”

　　天子传奇叹了口气：“这话换给别人我肯定敷衍了事，但是你问就不同了。”

　　爱无罪笑了笑，他现在终于明白今天恺撒皇宫为什么会怠慢自己了。

　　天子传奇继续道：“我可以告诉你一点，我们会有个人从19级掉到了16级，她不该死得这么惨的。”

　　“明白了！”爱无罪淡淡的说道，“如果说是远飞能杀他们，我信，但说是远飞杀了他们，我可以负责的说，绝对没有！”

　　“哦？”天子传奇怀疑似的盯着他。

　　爱无罪道：“我们会有无数人可以证明，远飞昨天下午一直都在总部，根本没有外出过。”

　　天子传奇沉默着不说话了，他不会怀疑爱无罪的话，因为到了爱无罪这种地位，值得撒谎的人实在太少了。

　　爱无罪道：“我只是很奇怪，你们为什么会怀疑到远飞身上。”

　　“那人自称远飞！”天子传奇冷笑道，“根据死回来的人的描述，我也可以确定一件事。”

　　“什么事？”爱无罪好奇。

　　天子传奇似在感叹：“科技战斗职业的人，有多少年没在《第九大陆》中出现过了？就我所知道的，好象放逐之地在十年前倒是出现过一个，不过那人走的是装甲战士的路线，绝对不会造枪这种东西，而且那个人如今早就消失了。”

　　爱无罪饶有兴致：“对方有枪？”

　　天子传奇道：“不但有枪，而且还有爆破一类的道具。”

　　爱无罪忽然笑了，每次看到他这种自我感觉的笑容，天子传奇心头就非常不爽：“爱老大好象觉得这件事很好笑？”

　　爱无罪又慢悠悠的抽了一口烟：“不好笑，因为动手打死你们行会的那个人，也许我认识。”

　　“哦？”天子传奇再度好奇，但是他知道想从爱无罪口中掏点东西出来，你不付出点代价是不可能的，权力的顶峰总是充斥着利益与交换，何况他二人在特伊斯堡城中都是有身份的大佬。

　　天子传奇道：“这次算我欠下你一个人情，你也知道我做人一向还是很讲信用的。”

　　爱无罪微笑道：“但是我要告诉你，杀了你们行会人的那个人只是一个不足10级的新手，只不过究竟是不是他，你们就得自己去调查了。”

　　换个人听到这番话，保准会大吃一惊，不足10级的新手甩翻一群10大级的猛人，这尼玛得是怎样一种变态？

　　可惜的是天子传奇没有吃惊，脸上有的只是难看，尤其是这话从爱无罪口中说出，他只感到耻辱。

　　爱无罪道：“这个人的名字我不清楚，但我知道他是沐紫星眸的人，他的老婆好象叫秋水伊人，跟他们议事会成员紫罗兰混的。”

　　这话一出，旁边几个跟班纷纷交头接耳：“头儿，就是上次霍菲尔德教堂的那个啊……”

　　天子传奇摆了摆手，脸色更加难看了。

　　爱无罪忍不住道：“怎么？你们恺撒皇宫也跟这个人交过手？”

　　天子传奇冷笑道：“凭那样的垃圾，值得我们大张旗鼓去对付？”

　　爱无罪也笑了，但他不是冷笑，而是嘲笑。

　　就算人家是垃圾，可你们会的人被人家单枪匹马的放倒9个，谁更垃圾？

　　爱无罪淡淡道：“我还有件事要提醒你，这个人跟冷锋的关系很好，你们恺撒皇宫最好慎重处理。”

　　“冷锋？”天子传奇不屑的冷哼一声，“他一个人的名气再大，能大过一个行会的声名？”

　　爱无罪顿时就露出了奇怪的目光，你天子平时为人处事也算是一个沉得住气的人，怎么一提起这个人，你表现得这么愤怒？莫非这其中还有点故事？

　　不得不说这年头人心真的太厉害了，爱无罪稍微琢磨了一下，就把事情猜了个八九不离十，但是有一点爱无罪自己可能也没想到，正是他这一脸嘲讽的笑容，让接下来发生的事又改变了方向。

　　天子传奇愤怒之后迅速就冷静了下来，这件事棘手了！这是他的第一判断。

　　没错，能坐到恺撒皇宫副会长这个位置上来，那是需要真本事的，他天子传奇确实有很多过人之处，不仅仅是个人战斗力强悍，而且眼光也很独到，要不恺撒皇宫也不可能在放逐之地拥有那么多的地盘和产业。

　　优点往往很明显的人，缺点也一样显眼，天子传奇有个最大的毛病，几乎是男人所有的通病，那就是好那一口，他当初在火凡公司总部大楼的楼下偶然间路过，于人潮中惊鸿一瞥瞧见了秋水伊人，当场就惊为天人，随后死缠烂打始终不得要领，结果没多久他就发现秋水伊人居然跟疯狗龙在教堂结婚了。

　　所以这段时间本来还风平浪静了一阵，没想到秋水伊人的老公杀到他头上来了，他那份歪心思重新被勾了起来。

　　这个场子要不要找回来？答案是肯定的，但绝不能是他天子传奇嚣张跋扈的亲自去把疯狗龙大卸八块，这纯粹是弱智行为。

　　对，你报了仇你是爽了，可是你这样子一搞，很可能女神永远别想到手，而且，为杀一个不到10级的新人，居然出动了恺撒皇宫的副会长，这不是在抖威风，这是在拿恺撒皇宫的热脸去贴沐紫星眸的冷屁股。

　　想到这里，天子传奇忽然转头道：“耗子！”

　　跟班兄中的一位中等个子玩家应声而出：“头儿！”

　　天子传奇道：“这件事就交给你去办，我只提一个要求，冤有头债有主，具体怎么操作是你的事，但是不要惊动其他人，明白吗？需要什么样的支援尽管开口，豺狼会帮你搞定一切。”

　　“没问题，头儿您放心好了！”耗子长期跟着他，相当熟悉他的风格，自然明白“不要惊动其他人”是什么意思，那就是千万不要惊动了秋水伊人和冷锋这两个人，否则的话，纵然干掉了对方，后患也是无穷无尽。

　　当然，耗子嘴巴上答应得是痛快，事实上心中沉甸甸的，这趟任务真的不轻松，且不提采用什么手段，想把对方的底细打听清楚难度都很大，沐紫星眸那个行会大家都知道，对外真是空前的团结，对新人也是出了名的护短。


第九十七章 孕妇雷

　　皇家王妃酒店这边两位大佬在密谈，郊外火凡厂区的三个人也在讨论。

　　晴天同学被疯狗龙用飞行魔法棒载到了好好学习的研究室，这一研究就是好几天的时间。

　　晴天终于知道疯狗龙想做什么东西了？

　　疯狗龙的思路确实很清晰，这次如果想造出体积合理而重量又比较轻的弹头，首先就要按照好好学习所说的，利用正规的生产线制造，然后用二次提纯的晶源混合高级塑胶与软铁来铸造外观，以达到减轻重量的效果。

　　接下来，晴天就从太阳果中提取药粉、提纯毒素，毒素混合炸药再配以微量晶源填充，这样子可以极大的减轻重量。

　　原理很简单，纯以晶源来压缩火药的话，弹头的威力将非常巨大，但是弹头真的太重了，如果大幅度减少晶源压缩的火药，用药粉毒素来替代，弹头整体重量将大幅度减轻。

　　没错，这次就不是大炸弹了，这次制作的玩意应该归纳到毒气弹的类别中。

　　经过三天的忙碌，新一代弹弹终于问世，新产品外观看上去相当霸气，就像一个锥形的箭头，整长0.3米，通体呈冰冷的灰色。

　　三人来到了厂区中的荒野中，疯狗龙捧着弹头感叹道：“阿弥陀佛，上帝保佑，一定要通过测试啊。”

　　菊爆神炮的操作很简单，把掷弹筒竖在地上倾斜45度，靴子踩住底部的铁片，左手握住筒身以固定角度，右手将弹头从筒口放进去。

　　弹头触动筒身弹簧，击药室自动点燃火药产生巨大的推力，“冲”的一声轻响，弹头被送入夜空中，同时发出了“呜呜呜”的蜂鸣声，最后弹头果真飞跃了百米之远。

　　“轰啪”一声炸响，只见远处的一片空地上火光像圆环一样往外荡开，两秒钟后隐隐可见火光中弥漫着一层浅绿色的薄雾，仿佛一袭诡异的轻纱。

　　“玩家你好，恭喜你们做出属于自己的新道具，请为你们的发明测试并命名，通过后你们将被允许授权开发使用。”

　　系统大爷的声音这次是三个人都听到了。

　　“哎呀，我成功啦，哈哈，我又成功啦，哈哈哈……”疯狗龙激动了。

　　好好学习扶了扶眼镜：“叫什么名字无所谓，但是新产品的身上必须印有我们火凡公司的LOGO。”

　　晴天歪着头道：“就叫晴天雷怎么样？多好听的名字呀。”

　　晴天一个炸雷，就简称晴天雷？疯狗龙迅速一票否决：“瞧你那点水平，这么威猛的大炸弹取这么一个没有气势的名字，兄弟，你小学学历？”

　　“你！”晴天不满了，“那你说说叫什么名字好？我看你能取出一个什么气势的好名字？”

　　疯狗龙想了想：“干脆就叫孕妇雷怎么样？”

　　“孕妇雷？”晴天同学气得笑了，“是不是孕妇专用阿？我还以为你的水平很高，我敢说你简直没读过什么书。”

　　疯狗龙道：“这你就不懂了，这名字的意思就是炸谁谁怀孕，瞧瞧，多么贴切呀，嗯嗯，不炸也怀孕，你看你的理解能力，孕妇用的不是雷，而是母乳，你懂不懂……”

　　好好学习又扶了扶眼镜，一脸的严肃：“没错，我赞成，这个名字非常有内涵，非常有深度，给人一种春风扑面的感觉，一老师的文化水平很高呀，以后还得麻烦您多多指导指导我。”

　　“那是那是！”疯狗龙假装谦虚，“我这个人啊，其实你们都不知道，我以前是博士后的……”

　　晴天完全无语了，脸皮厚到疯狗龙这种程度的人，她还真没见过，但是这并不妨害她佩服疯狗龙，居然造出了毒气弹，简直就是一代鬼才。

　　孕妇雷：

　　爆炸半径：+10米；

　　威力：初次爆炸立即产生60点科技伤害，随后释放出的毒气每秒产生10点毒性伤害，毒气同时腐蚀目标，每秒降低目标5点体质和5点移动速度，模糊目标视野，持续时间7秒。

　　攻击特效：被该物品命中的目标降低30％药物治疗效果。

　　这玩意可真是炸中谁谁就得怀孕了，爆炸范围竟然覆盖方圆20米，毒气带来的辅助效果简直是炸得对方走不动路，真正做到“一发入孕、两发够劲、三发四发你就必须喊救命！”

　　不过，菊爆神炮的缺点也是相当大的，它比尿枪的精确度都还要差，想准确的命中目标，不但需要大量的练习，同时还需要极为丰富的实战经验，保证在使用的时候手不能抖，一发打完后，重新填装击药室差不多需要25秒之后才能打第二发，但这已经足够了，相比远飞那把可以更换多种子弹的手枪，疯狗龙自信下次再碰上他那是绝对不虚。

　　当然，这一通忙活之后，他也终于升到了一个非常重要的级别——第9级：

　　生命：128点+22点=150点；

　　力量：134点+21点+155*0.25=194点；

　　体质：112点+18点=130点；

　　精神：108点+19点=127点；

　　科技强度：（70点+20点+90*0.05）*1.1=95点；

　　移动速度：90点+12点+（102点*0.05）=107点；

　　攻击力：（194*0.6）+30点=146点（白金长矛为146点，冷语为161点；）

　　物理防御：（130*0.2）+20点=46点；

　　魔法抗性：20点；

　　攻击速度：0.5+0.12=0.62（每秒攻击0.62次）

　　闪避几率：3％+1％=4％；

　　韧性：8％+1％=9％；

　　视野：+5+3=+8；

　　夫妻印记：+5％科强；

　　《力量喷泉》：4段，提升当前力量属性25％；

　　这一级最为显眼有三个属性，一是力量逼近200点大关，《力量喷泉》已经4段了，力量的提升直接使攻击力初显刺客的高爆发雏形了；

　　二是移动速度突破100点，疯狗龙如今可以将我军传统战略战术发挥得更加出色了；

　　三就是科技强度，随着科强的提高，菊花雷的作用将在众多道具武器中排在老大位置；

　　诚然，最最重要的就是已经9级，即将到来的10级又会有脱胎换骨的变化，所以这一级的提升必须慎重对待。

　　只不过现在疯狗龙思考的却不是怎么去升级？而是孕妇雷带来的一系列严重隐患。

　　晴天的毒药可以支持火凡公司为他造出50发弹头，每发净重3斤，以疯狗龙现在的负重、体质以及包袱空间，他出行的话最多只能一次携带5发，毕竟要考虑其他道具、子弹、药品的搭配，而且这么多东西带在身上，尽管他升到了9级，事实上在实战中他的动作和速度都没有提升。

　　如果说这些副作用可以忍受的话，那最大的隐患就是老问题了，一个字——钱！

　　别看他当初在严老板那里干了一票捞得1个多圣币，但是要支付给晴天、好好学习、火凡生产线以及新购的材料、晶石和二次提纯的费用，总计1个圣币外加20个钻石币，这一趟下来，他就只有28个钻石币了，又一夜回到了解放前。

　　还有一种算法就是平摊到新产品身上，每一发孕妇雷竟然整整价值差不多20个钻石币了，想当初秋水伊人那二手桑塔拉也才价值30钻石币，可哥们儿这一发弹头就等同于大半辆汽车了，这尼玛还真不敢随便乱用，每一发都血汗钱啊。

　　所以还是老话，科技战斗职业的人你别看他在打架的时候风骚得很，打架的背后都是以高昂的金钱代价在支撑，说起都是泪啊。

　　这样下去不行，得找个大活儿干一票大的才能维持生计，疯狗龙瞬间就制定了自己的未来发展路线——农妇、山泉、有点儿田！

　　农妇和田我可以不要，但是山泉必须搞到手。

　　只不过最近没什么人联系他，大任务也不是那么好接的，拿起音盒看了看，在线的好友是不少，可是多数人的头像呈浅黄色，这就意味着这些人并不在附近两个大城区域，而呈现绿色可以联系的人，就只有1V3和住厕快鸡师。

　　还是联系一下吧，朋友之间要多多走动啊。

　　1V3那爽朗的声音很快就响起了：“兄弟你在哪儿呢？什么？你要干一票大的？自己兄弟就不见外了，我们这里有个好项目保证你发财，项目不但好，而且大，收款也容易，对方是现场结算，绝不拖欠。”

　　疯狗龙一听就激动了：“在什么地方，我马上过来。”

　　1V3笑道：“我跟二狗在一起的，我们在特伊斯堡城的四季春茶社2楼8号房间，你快过来，我们等你。”

　　放下音盒疯狗龙就准备出发，但是晴天不干了：“你把我也带上吧，我也想挣钱呢。”

　　疯狗龙忍不住道：“刚刚付了你5个钻石币你还不满足？”

　　晴天道：“呵呵，我觉得跟着你混挺有意思的。”

　　疯狗龙冷笑道：“想发大财？你就不怕我把你骗去当小老婆了？”

　　晴天微笑道：“呵呵，我觉得你不像坏人。”

　　疯狗龙道：“切，少拍马屁，别耽搁我找钱，我有事我先走了，祝你们玩得愉快！”

　　“喂喂喂！”晴天赶紧拉住他，“你那孕妇雷用光了，你再找谁给你配毒药去？还有，你要是带上我的话，说不定我能采到一些稀缺的药材，你下次还可以做出更好的炸雷出来。”

　　咦，好象有那么点道理哈。

　　疯狗龙老气横秋的点点头：“跟着我可是可以，但是你要牢记本公司三大天条，第一，我是大哥你是小弟，有什么好东西大哥先用，小弟跟在后面排队，第二，小弟偶尔也能先享受好东西……”

　　晴天笑道：“呵呵，看来你也并不是不讲道理的嘛。”

　　疯狗龙扫了她一眼，淡淡道：“第三，当第二条的情况出现时，请参考第一条。”

　　晴天顿时傻眼：“你是混蛋啊你……”

　　疯狗龙顺手召出飞行魔法棒：“好了，走了。”

　　不过等他二人兴冲冲的杀到特伊斯堡城的四季春茶社一看，两人就感觉纳闷。

　　1V3和住厕快鸡师要了一个包间，两个贱人居然很有情调的坐在沙发上冲乌龙茶。

　　“说好的大项目呢？雇主呢？在哪儿？我怎么什么都没看见？”疯狗龙很是疑惑。

　　1V3指了指包间中央的四方桌子，桌上摆着一副麻将：“看见了没有？我们两个正好二缺二，现在加上你们两个刚好凑成一桌，怎么玩你说。”

　　住厕快鸡师懒洋洋道：“老规矩，玩成麻，10个金币一把，3番开糊，上不封顶外加刮风下雨，自摸和海底捞月各算一番，动作快点，别耽搁时间。”

　　1V3拍了拍疯狗龙的肩膀：“呵呵，兄弟我没有骗你哈，这是不是现场结算的好项目？你要是能做出一副清一色三杠加海底自摸的大牌关了三家人，呵呵，立马就进入小康生活。”

　　疯狗龙：“……”

　　晴天：“……”


第九十八章 又来一个狠人

　　1V3想骗疯狗龙的计划最终没有得逞，因为无敌的系统大爷总是把时间卡得很精确，成麻还没玩上，疯狗龙就被强制下线了。

　　下线后回到牢房后发现光头和林志正在聊天，而光头的第一句话就让林志提心吊胆起来：“今天晚上是福利时间，一会在餐厅吃晚饭，广播已经提前通知了。”

　　一说到这个林志头皮都在发麻，他忘不了上次在餐厅，黑玫瑰是怎么虐死那个眼镜男的。

　　“可不可以不去？”林志举手发问。

　　光头淡淡道：“可是可以，只不过我提醒你，吃晚饭的这一晚，墙壁上的盒子是不会给你提供营养液的，你自己先考虑清楚。”

　　林志一听就变得愁眉苦脸的了，监狱里提供的营养液真的不够人消耗，如果晚餐的时候不吃，干饿一夜的话，第二天早上起来虚脱了都说不一定。

　　光头叹了口气：“真不知道以前你是干哪一行的，胆子咋这么小？”

　　林志苦着脸道：“东哥，命可是只有一条啊，你跟阿龙不怕死，我可是怕。”

　　李大龙哈哈一笑：“被人打死总比自己把自己饿死的好，我们走起！呵呵，不知道今天吃的比上次吃的好点不？”

　　光头点点头：“肯定是越来越好嘛！”

　　“那没的说，我们走起！”疯狗龙跃跃欲试的，“小林子真不去啊？”

　　光头又叹了口气：“唉，瞧你怕的，黑玫瑰被关在重犯禁闭室的，还有没被放出来，今晚她不会出现在餐厅，去不去随你，我们先走了。”

　　说是害怕，林志还是猥猥琐琐的跟在他两人身后。

　　餐厅依旧是那个餐厅，依旧金碧辉煌，依旧没人开口，依旧气氛诡异。

　　中央的主席台上，全息立体投影又把监狱长的身影模拟出来了，艾力克丝的讲话依旧是老一套：“各位晚上好，我是黑色蜘蛛的监狱长艾丽克丝，很高兴又和大家见面了……”

　　李大龙这次就没什么兴致听了，反正监狱长又要讲述这顿饭的来历了，嗯嗯，哥们儿知道啦，废话少说，赶紧上菜。

　　这次的饭菜确实比上次好多了，每个人面前摆着的是：

　　意大利面一盘，黑牛排一小块，番茄五只，沙拉一碟，啤酒一大杯。

　　有了前一次的经验，疯狗龙知道这个时候千万不要开疯狗模式，要慢咽细嚼才对身体有好处。

　　黑玫瑰今晚果真没有出现，但是怪事情还是发生了。

　　在所有人吃到一半的时候，餐厅的大门口又走进来一个黄皮肤的男人，此人个头极高，长得五大三粗，穿的是很普通的皮衣，但走进来时那副吊儿郎当、流里流气样子，简直就像是在自家的后花园里散步一样，神情说有多嚣张，就有多嚣张，而且他居然还开口说话了，声音大如洪钟：

　　“妈那个巴子，老子不就是多蹲了一会儿茅厕，晚饭就不等老子了吗？”

　　餐厅里的100多号人顿时全被震住，很多人注视他的目光中全带着浓浓的惊讶之色，这是一张新面孔，估计是最近才入狱的，也许还不知道这里面的规矩。

　　不过李大龙倒是对这个人很有好感，因为一听他的口音，就知道他不但是华夏族的，而且跟自己好象也是来自同一个地方。

　　李大龙的家乡在遥远的宇宙深处，那是一个很贫瘠很落后的小星球，很多年前，那时候他还很小，那儿战乱不断，他隐约还有些印象，那里的男人一开口总爱说：“妈那个巴子。”

　　“老子的饭菜呢？给老子端上来，听到没有？”男人又一声大吼，这一嗓子不但把李大龙给吼醒了，也把其他人吓了一大跳。

　　但这里是不会有人回答他的，不光是其他人不会回答，连上空的广播也不会有反应。

　　规矩就是规矩，你错过了就是错过了，黑色蜘蛛是不会为任何人开后门行方便的。

　　“妈那个巴子！”男人气极败坏，走到长条桌末尾一条金发大汉的面前：“你，给老子起来！”

　　金发大汉很是纳闷，抬头冷冷道：“你想干什么？”

　　“我想干什么？”男人冷笑着，“老子想干这个。”

　　他猛一伸手，金发大汉只觉得眼睛一花，自己面前的牛排就像变戏法一样被对方拿在手上了，而且对方张开血盆大口，三口两口就将整块牛排给吞下去了。

　　得，这位是纯爷们，二话不说直接动手明抢，简直粗暴到了极点。

　　“你找死！”金发大汉顿时大怒，起身一拳打了出去。

　　“啪”的一声，男人张开手掌恰倒好处接住他的拳头，同时右手一拳反打回去，这一拳结结实实打他的肚子上，金发大汉“扑通”一声就跪地上了，通过他那弯曲痉挛的身体，任何人都看得出，男人这一拳的力量非常之大。

　　林志悄悄看了光头一眼，眼神里的意思很明显：这人是谁啊？这么嚣张？

　　光头摇了摇头，意思就是他也不知道。

　　“老子看谁找死，妈那个巴子！”男人丢翻金发大汉，兀自端起人家的饭菜吃喝起来。

　　当然，像他这样子搞事，上空那广播不响才怪：“警告，警告，禁止在餐厅内武斗，违反者将承担严厉后果。”

　　男人抬头冷笑道：“老子可是没有武斗，老子是自卫，没看见这狗日的先动的手？我叫你妈的再动手？”

　　他一边说还一边猛踢了金发大汉几脚，这几脚直接让金发大汉躺在地上一动不动了。

　　这时餐厅大门打开，“哗啦”一下冲进来五个机器人狱警，狱警的身后还跟进来一个全身制服的男人，手臂上印着的徽章表明了他的身份：巡逻小队的3组队长。

　　队长走进来低头一看躺在地上的金发大汉正在抽搐，沉声道：“把他带到医务室去。”

　　两个狱警马上伸出机械手臂把金发大汉举起运走，这时队长才冷冷的注视着男人：“你脾气不小嘛。”

　　男人咆哮道：“谁不给我饭吃老子就打谁！”

　　队长冷笑着也不说话，猛的抽出一个黑色的盒子，直接朝他就是一枪。

　　盒子里飙出来的就是一团白色的能量，能量“砰”的一声在男人胸口炸开，迅速化为无数丝电流将他全身各处罩住，然后开始“哧哧哧”的放电。

　　男人这下吼不出来了，直接倒在地上抽筋。

　　这还很低级的光电枪，只是起着一个麻痹作用，让人丧失行动能力，倘若换成比较高级的，这一枪很可能将他打飞出去十多米远，同时各种电击、束缚、麻醉、重击效果纷纷粉墨登场，让人痛不欲生。

　　但饶是如此，男人还是被电得口吐白沫，看似就要昏迷了。

　　“我看你现在还能打谁？”队长厉声喝道：“把他带走！关到5号重犯禁闭室！”

　　话音一落，狱警的机械爪子三下五除二就把男人夹了个严严实实，跟着就运走了。

　　队长这时候才转身，冷厉的目光扫了餐厅一圈，这下就连李大龙他们都赶紧低头吃东西，根本不敢直视队长的目光。

　　好半天队长才沉声道：“近来黑色蜘蛛不太平，想必各位也清楚，今年的圣诞节就快到了，如果大家想安安稳稳的过一个节日，就最好合作点，不要在外出时间里惹事。”

　　还是没有人说话，因为没有人敢回应。

　　队长又走到桌子上首一个头发花白的老者面前：“最近几个月出了两次命案，我看你一直吃得很开心。”

　　老者也不慌乱，放下手中的刀叉，诚恳的答道：“长官，我老了，很多时候已经没有精力去管别人的闲事了。”

　　瞧这情形，林志又望了望光头，这老头又是谁？貌似地位很高的样子，还能坐长条桌的上首位置。

　　光头还是摇头，但这次眼神的提醒意味很浓：少点好奇心，否则会害死人的。

　　队长冷笑道：“听说老年人去1号重犯禁闭室对身体健康会更有好处，我觉得你应该考虑去锻炼锻炼了。”

　　老者还是没什么表情，只是长长的叹了口气，慢慢的抬起头，一字字道：“好了，晚饭很不错，请代我向监狱长她老人家致谢，我们大家已经吃好了，是时候回去了。”

　　他的口气很温和，声音也不大，但是他一说完，100多号人几乎是同时起身，非常有秩序的朝餐厅大门处走去。

　　光头赶紧拍了拍李大龙和林志的肩膀，示意赶快离开。

　　林志只感觉这次的福利晚宴时间比上次都还诡异可怕，但疯狗龙却是恋恋不舍的回头，尼玛，劳资的牛排和意大利面一口都还没动呢，就这样子走了怎堪一个郁闷了得。

　　当然，不走也得走，难不成独自留下来让那队长收拾吗？


第九十九章 入狱计划

　　一回到牢房，最先八卦的肯定是林志：“东哥，今天动手打架那个男人你真不认识啊？”

　　光头苦笑道：“你真以为我是万事通？什么人都认识？”

　　林志道：“可是那个白头发的老人家呢？你肯定知道他吧，他一说走大家就全走了，这么大的威信？莫非是这黑色蜘蛛里面的老大？”

　　“唉！”光头叹了口气，“小林子，你什么都好，就是好奇心太重了，你看看人家阿龙，专心吃饭，专心睡觉，专心上线，别的事什么也不管，活得多开心？”

　　这倒是实话，疯狗龙才搞出了菊爆神炮，心情确实不错，但是一开口让光头也吐血：“对，那老人家确实说话很管用，莫非是监狱长的什么亲戚？”

　　光头和林志同时翻白眼，监狱长的亲戚在黑色蜘蛛里面坐牢？那监狱长怎么可能坐到监狱长的位置上去？你的智商……

　　光头斜倚着枕头躺下，长长的吐了口气：“你们要是想活得长久，就最好不要去招惹这个人，我这么给你们说一句，这黑色蜘蛛里面发生任何事情，那位老人家基本上十件事情九件他都清楚，他说什么，你们最好都乖乖听话。”

　　“这么牛？”林志一脸的羡慕。

　　“那他到底是谁？”好奇龙实在好奇。

　　光头叹息着，道：“其实他是一个好人，不该来这里的，命运有时候就是这么怪，不该来的来了，该来的却在外面过得很快活。”

　　李大龙和林志面面相觑，这话的意思他们不是很明白。

　　李大龙道：“那重犯禁闭室是什么地方？这黑色蜘蛛不就是全世界最严厉的监狱么？这里面还有更厉害的？”

　　当然有更厉害的，重犯禁闭室只是一个别称，真要形容的话，其实叫地牢更为合适，它还在普通牢房的下面，共计10个房间，从10号开始，越是危险的重犯就关押在越前面的房间，极度危险的凶犯才关在第1号。

　　这里阴暗、潮湿、冰冷，空气中散发着阵阵的恶臭，是那种蟑螂、蚊子以及昆虫腐尸混合在一起的霉臭味。

　　四周没有什么设施，就只有一个个洞穴，洞口被一道道铁栅栏封住，十个洞穴就是十个房间。

　　此刻阴森狭长的走廊上传来了“咔咔咔”的机械响动声，那是狱警的脚步声，之前被电得口吐白沫的嚣张男人被运到了5号房间的门口，走廊上空微弱的灯光映在他的脸上，他看似还在抽搐中。

　　但狱警是没有任何同情心的，铁栅栏一打开，他就像死狗一样被丢了进去，重重的摔在潮湿的地上。

　　男人趴着一动不动，似乎彻底昏迷了，但你若仔细一看，就会发现他并没有真晕，而是把耳朵贴在地上，直到狱警离开地牢，他才一个鲤鱼打挺迅速跳起，其动作干净利落，哪里像一个被电晕了的人？

　　也就在这时，面前一股劲风袭来，男人反应极为神速，左手往上轻轻一托，同时右手手肘反打回去，这种见招拆招、瞬间反击的手法他用得很是纯熟，没想到对方也不弱，直接轻飘飘的退后老远。

　　男人也不再追击，望着眼前的人冷笑着道：“黑玫瑰？”

　　5号房间里关着的人果然是黑玫瑰，她还是那么优雅，笑容还是那么甜美，就连她身上穿的也是那一袭别样风情的衬衣西裤，好象她并不是在坐牢，而是在自己家中喝咖啡。

　　除了最里面有个简易厕所外，这地牢中连一张床都没有，而她居然不知道从哪里搞来了一把木椅，舒舒服服的坐在上面，翘着二郎腿，微笑着道：“新来的？”

　　男人此刻看上去再无之前半分嚣张的模样，阴恻恻的笑道：“昨天刚来报的道。”

　　黑玫瑰道：“本事可真不小，昨天才进来，今天就被关到这下面来了。”

　　男人那副流里流气的样子又出来了，狞笑着道：“我下面的本事更大，要不你现在试试。”

　　他一边说一边朝黑玫瑰走去，活脱脱一副强奸犯的嘴脸。

　　“你吃了豹子胆了！”黑玫瑰收起笑容，忽然从椅子上一跃而起，凌空一个翻身旋来，一脚扫在男人腰上。

　　这一脚不但力道大，而且速度奇快无比，男人直接被扫翻，又趴地上了。

　　黑玫瑰冷笑道：“想打我主意的人很多，但下场全都只得一个。”

　　“是吗？”男人居然摇摇晃晃的重新站了起来。

　　“看来不给你一点苦头吃吃，你是不会醒悟的。”黑玫瑰冷笑着身形一闪，又是非常凌厉霸道的一脚扫来。

　　但这次吃了大亏的却不是男人，而是她自己了。

　　男人猛一扬手，居然抓中了她脚踝，跟着身子下倾肩膀朝上用力一扛，黑玫瑰竟被他这招原始的“力顶泰山”给掀飞出去，直接撞在墙上再倒地上。

　　这时候她才吃了一惊，论身手能跟她正面硬拼的真没几个，能的那几个她都认识，可是眼前这个一招之内就把自己放倒的家伙是张生面孔，这一点无疑非常可怕。

　　她还没爬起来，男人已经到了她身后，反手一拧将她双手扣在后背，冷笑道：“别自我感觉太良好，我对老女人一向就没什么兴趣，给老子一边凉快去。”

　　说完他猛的一脚把黑玫瑰踹飞，然后就舒舒服服的在椅子上坐下了，翘的也是二郎腿，脸上的表情也是舒服极了的笑容。

　　黑玫瑰再度从地上爬起来，冷冷道：“你究竟是什么人？”

　　男人道：“我是谁不重要，重要的是我来了。”

　　黑玫瑰盯着他，目光犹如刀锋一般锋利：“来干什么？”

　　男人道：“说了你也不会相信，但我必须来，因为我知道这地牢里面是没有监控的，否则我吃多了跑下来跟你呆一个房间。”

　　黑色蜘蛛的地牢房间确实没有监控，但是走廊有，这并不是说监狱方管理不严，相反，被关在这下面来的人，有时候不止一个，大家都知道关下来的人往往穷凶极恶，既然不止一个，那索性就把你们关在同一个房间，你们自相残杀更好，死了对监狱方那是有百利而无一害的，因为把你们放到上面去，你们只会祸害更多的人。

　　当然，监狱里有囚犯死了，联邦政府和法院等相关机构是要问责的，这个时候监狱方就会说：“这就很抱歉，没有任何的影象资料，而且我们已经尽力，这是犯人之间自己在打杀。”

　　男人既然这么说，那就证明他带着很强的目的性故意来到地牢，他不但清楚这段时间地牢只有黑玫瑰一个人，而且也算准了自己会被关在这个房间。

　　一个新来的，怎么可能对黑色蜘蛛的内部运转知道得这么清楚？

　　“哼！”黑玫瑰冷哼着，背靠着墙壁，双手环抱在胸前，表情十分不屑。

　　男人脸上的表情也是十分不屑：“你的真实姓名叫原丽莎，你的父亲是华夏族人，母亲是哥特族人，在你7岁的时候，他们双双死于一场空难，而你的刑期是14年6个月11天，你当年在义神系的九原星流年市偷了伊丽莎白王冠，激怒了联邦政府高层，最后被硬汉部队的高手抓住，最终把你送进了黑色蜘蛛。”

　　黑玫瑰终于露出了惊讶的表情，这男人不但知道她的底细，而且这男人所知道的事情，比她自己知道的都还多。

　　“这些事情，你是怎么知道的？”黑玫瑰忍不住问道。

　　男人叹了口气：“他们告诉我的。”

　　“他们是谁？”

　　男人终于苦笑起来：“我也不知道他们是谁，他们是男是女？是人是鬼？是一个人还是一群人？我根本连面都没见过。”

　　黑玫瑰顿时怔住。

　　男人苦笑得更厉害：“他们只是告诉我，让我进来之后一周之内必须想法跟你会合，并告诉你这些话。”

　　黑玫瑰道：“你相信他们？”

　　男人惨笑道：“我不得不信，他们实在是神通广大，联邦法庭都还没有对我进行判决，他们就提前通知我，我的刑期是整整20年，结果还真的就是20年。”

　　黑玫瑰彻底愣住了，他们这种江洋大盗过去在各大星球神出鬼没，什么离奇古怪的事没见过？但说神通大到连联邦法院判决的消息都能事先知道的地步，这种高手说的话，确实由不得你不信。

　　“那他们要你跟我会合干什么？”黑玫瑰对他的话也信了几分，男人脸上那种惨淡的笑容不是装出来的。

　　男人叹道：“他们没说要我们接下来干什么，他们只是说了，这件事情一旦成功，我们两个会得到超出想象的回报，我们会合之后就先老实的呆着，乖乖的等候消息，如果我们不听话，他们有的是办法收拾我们。”

　　黑玫瑰吐了一口气：“我想，对方肯定要在这黑色蜘蛛里面实施一个惊人的计划，事成之后说不定我们能离开这里。”

　　“呵呵！”男人戏谑的看着她：“你还真看得起他们？我不知道他们是谁？但就算神通再大也不可能大到那种程度上去，我只问你一句，除了刑满出狱以外，黑色蜘蛛里面能提前离开的是哪种人？我相信你心里应该很清楚答案。”

　　当然清楚，能提前离开的就只得一种人，那就是——死人！


第一百章 又见内裤哥

　　又是一夜过去，福利时间一到，我们伟大的大龙同学“虽然不幸撞墙、但好歹也是脑袋撞大登场”。

　　由于昨夜1V3他们在玩成麻，这会儿头像是灰色的，所以上线之后疯狗龙就又面临无事可干的尴尬状态。

　　当然，伟大的革命路线是不会变的，那就是——专心挣钱！

　　仔细想了想，大龙同学决定返回霍菲尔德城，去总部的任务领取厅逛逛，看看有没有什么来钱的好路子。

　　任务大厅始终热闹非凡、人满为患，疯狗龙逛了半天始终没寻着什么好买卖，大家都懂的，这全是他那好大喜功的烂毛病在作怪：一票大的，一炮而红！

　　正在寻觅之际，忽然间他就看见了几个熟人：景娃、拽少、牛B哥、经典哥……

　　只不过这几位面色沉重，貌似发生了什么不开心的事。

　　“景娃，你们愁眉苦脸的这是干啥捏？”疯狗龙窜了上去。

　　“噢，是黄瓜啊，你来得正好。”看见疯狗龙回来景娃精神就是一震，“你珍姐爆了，大爆了！”

　　“嗯？”疯狗龙瞪大了眼睛，“怎么回事？”

　　简单得很，暴牙珍被人弄死了，而且死得很惨，全身大爆，等级倒退了4级。

　　“恶草，谁干的？”疯狗龙有些冒火。

　　“就是那个妇炎洁。”牛B哥咬牙切齿的。

　　疯狗龙懵了：“什么妇炎洁洁尔阴的？珍姐用药把自己给用死了？”

　　“哎呀！”对于疯狗龙的逻辑，拽少表示非常想吐血：“就是当初在圣天桥上，那个被我们搞死的内裤我一直用妇炎洁。”

　　“啥？你们被那只有1级的小子给阴了？”疯狗龙显然不信。

　　他这话就不对了，当初人家是只有1级，这都过去多久了，人家的等级肯定早就练起来了嘛。

　　“去会议室再说吧，她们都在里面呢！”景娃提议道。

　　会议室里此刻坐了一大圈人，暴牙珍确实是大爆了，现在身上穿的都不是铁甲，而是一件破破烂烂的藤甲，一脸的愁云惨雾。

　　除了她以外，还有夏小情、光棍姐、幽小月和一大群女玩家，这些人都是天仙子这个阵营的。

　　一瞧这阵仗居然还惊动了夏小情和光棍姐，很明显，暴牙珍遇害这事动静还挺大。

　　疯狗龙很快就知道了事情经过，今天上午暴牙珍一行8人在南部区的奇刃山找到一个怪物刷新点，刷出BOSS的时候四周都没什么人，但BOSS被打到大半的时候，内裤哥为首一伙牛鬼蛇神突然杀出，暴牙珍一行8人不但遭遇团灭，而且BOSS还被抢了。

　　“我看见BOSS爆了三双蓝色靴子出来，这次真是亏大了！”暴牙珍一脸的心痛。

　　光棍姐点点头：“确实很少见，一个BOSS爆了三件传说级的装备。”

　　夏小情道：“他们有没有亮血色城堡的ID？”

　　暴牙珍道：“没有亮ID，我们只是认识那个内裤，不过这些人实力很强，我总觉得不像血色城堡的人。”

　　夏小情道：“哦？”

　　暴牙珍道：“我只是感觉不对，血色城堡那些人的作风一贯都很霸道，那个内裤带来的三个人都很低调，可是一个个出手却非常老道，最关键的是他们好象早就埋伏在那里了，就等BOSS快挂的时候突然袭击，我们发了求援信号，景娃他们都没来得及赶过来。”

　　景娃苦笑道：“3个人放倒你们8个，我和牛B他们就算赶到了，恐怕也不是对手。”

　　众人七嘴八舌的讨论着，疯狗龙却在暗自寻思：这件事情味道不对呀。

　　他倒不是怀疑暴牙珍的话，相反，他是相当相信暴牙珍的判断。

　　那次帮美女报仇搞死了内裤哥，血色城堡要求交出凶手，沐紫星眸断然拒绝，事后一直都风平浪静的，如果说这次是血色城堡报复的话，可事情都过去这么久了，这一点不合常理，而且要报复的话，应该是冲哥们儿来，暴牙珍还没有那么大的仇恨值。

　　另外不合常理的就是暴牙珍所判断的，既然事先埋伏，那证明早就被人家盯上了，你盯上就盯上吧，可带来的人又不是血色城堡的人，这里面一定有文章。

　　他在那里思考，光棍姐已经在宣布战略战术了：“那么，现在到哪儿去找这群人，你有没有消息？”

　　暴牙珍只能摇头苦笑：“我们总不可能去血色城堡的总部找人吧？”

　　景娃道：“其实我们可以去奇刃山那里蹲点，一定能蹲到这群人的。”

　　“哦？”众人好奇。

　　景娃道：“你们想想，珍姐刚才说了，1个BOSS就爆了3件传说级的装备，而且还都是靴子，换作这种已知区域的刷新点，我不可能打了一次BOSS就走，奇刃山那地方我去过的，地势非常险峻，一般很少有玩家去的，至少我们可以去碰碰运气。”

　　夏小情沉吟着道：“你说的有道理，不过我建议小夜这次亲自带队过去，不要再有什么损失了，情况不对就发信号，我随时可以支援，刷新点下次的刷新时间是多久？”

　　暴牙珍道：“9个小时之后，大约在晚上7点20分，具体地点是奇刃山山顶上，我们现在过去还是来得及的。”

　　夏小情道：“好吧，那你们现在准备一下就出发吧。”

　　会议室众人开始散伙，但是下一刻夏小情就把鬼鬼祟祟跟在队伍后面的疯狗龙给抓住了：“黄瓜，你想干什么？”

　　疯狗龙讪笑道：“嘿嘿，夏姐，我现在还是普通会员，我想升进后起之秀的段位，所以阿，得多多帮助行会的兄弟姐妹嘛。”

　　夏小情又好笑又好气：“你连10级都没有，跟着去是给大家添累赘……”

　　“夏姐，让黄瓜跟着一块去吧，他其实挺厉害的。”景娃举手提议，疯狗龙当初在圣天桥上的“菊爆神炮”给他留下了深刻的印象，当然，他现在如果知道疯狗龙已经将真正的“菊爆神炮”造出来的话，估计会马上拜疯狗龙为师。

　　“是呀是呀，黄瓜兄弟每次出击都有奇效。”牛B哥赶紧附和。

　　“对对对！”拽少这个墙头草马上跟风，“黄瓜确实是牛人，有他在我们的安全系数就更高了。”

　　这伙牛鬼蛇神全帮疯狗龙说好话，光棍姐也乐了：“呵呵，还真没看出来，你还这么有人缘啊。”

　　疯狗龙肯定是偏分一甩：“那是当然，我这个人最爱乐于助人了，扶老太太过马路我每天都要做一次……”

　　他嘴上这么说，心中绝对不是这样想的，刚才暴牙珍说的那些话让他有一种非常不好的预感：内裤哥这次很可能是冲自己来的，但是哥们儿真的不虚你，劳资就要你看看你能在哥们儿面前玩出个什么花样来？

　　阴人这种招数，你差哥还差得远，而论堂堂正正的阳谋的话，那大家就拼正面吧，我看谁更刚？

　　思考中，五根飞行魔法棒载着众人从总部广场飞起，在天空中划出五道美丽的蓝色痕迹。

　　望着这五道痕迹，总部大门又走出来两个人，其中一人就是副会长风中一剑，而另一人居然是冷锋。

　　风中一剑对冷锋特别客气：“这次多谢你帮忙了，不再多留一会了么？”

　　“你客气了，我还有事。”冷锋望着天上的蓝光，不动声色的发问：“那群人是要去哪？”

　　风中一剑怔了怔，随即拿起音盒说了几句，夏小情也来到了大门口：“原来是冷大哥，真是稀客呀，什么？你是指小夜他们吗？”

　　冷锋道：“不，我是指你们会的那个一节硬黄瓜。”

　　夏小情好奇道：“冷大哥跟他认识？”

　　冷锋冷冷道：“那小子是个傻子，总爱干些蠢事。”

　　风中一剑和夏小情对望了一眼，两人心中一下子就有数了，看来冷锋和疯狗龙不但认识，而且两人还有一定的交情，这是好事情。

　　夏小情赶紧答道：“我们行会一个成员上午被血色城堡的人杀了，他们这会赶过去找人。”

　　冷锋转头道：“血色城堡？是不是有个叫内裤我一直用妇炎洁的人？”

　　夏小情有些惊讶：“冷大哥也知道这个人？”

　　其实真正惊讶的是冷锋，他这段时间就在霍菲尔城交任务，前几天经过血色城堡总部的时候，他很意外的发现恺撒皇宫的耗子居然出现在血色城堡的总部大厅，同时他还看到了内裤哥。

　　内裤哥不算高手，但他老哥空城是血色城堡的护法，这个人颇有些名气，冷锋在血色城堡的宣传会上见过，自然也知道内裤哥这个人。

　　但是，耗子出现在血色城堡总部就不正常了，血色城堡和恺撒皇宫一向井水不犯河水，既没有恩怨，也没有往来，怎么两家人走到一块了？

　　事实上耗子比空城的名气大多了，恺撒皇宫的副会长天子传奇手下有五大悍将，耗子就是其中之一，这个人专门为天子传奇办事，此人擅长打听消息、出谋划策，不过在冷锋眼中看来，这就是标准的诡计多端，但是呢，这个耗子确实还有点本事，他为天子传奇办的事情每次都办得很漂亮，最成功的一次就是半年前在拍卖会上阻击了圣域神话一次势在必得的购买计划，那次事件还闹得相当轰动。

　　只是这些闲事冷锋才懒得去理会，而现在又看见了疯狗龙，冷锋随口问问就得到这么一个答案。

　　见他沉思，夏小情又问道：“冷大哥是不是觉得事情有什么不妥的地方？”

　　冷锋摆了摆手：“那是你们行会内部的事情，我还有任务在身，就先走一步，风兄弟如果还能找到相同的挂件，就麻烦通知我一声。”

　　说完，他头也不回的大步离开。


第一百零一章 谁招呼谁

　　冷锋的猜测一点都没错，耗子这次还真是冲着疯狗龙来的。

　　他从自家老大天子传奇那里领了任务之后，他就一直在思考这次应该怎么行动。

　　他的思路也很清晰，要想百战百胜，首先就要知彼知己，那么第一件要做的事就是展开详细的调查，不得不说这个调查让他费了九牛二虎之力，因为疯狗龙是名人的话，那就很容易被挖出来，偏偏疯狗龙寂寂无名，他不得不亲自来到霍菲尔德城，动用了很多人脉关系来挖掘疯狗龙的信息。

　　很明显，你再怎么挖掘一个无名之辈，获得的信息也是相当有限的，不过他还是打听出来好几条有用的信息。

　　这个叫做一节硬黄瓜的人居然不足10级，但却是可怕的科技战斗职业，而且研发的是科技爆破道具一类的东东，这就很让人头疼了。

　　关键是人家不在总部出现，这上哪去找人都成问题。

　　这个时候他又挖出了当初在圣天桥上那一战的信息，内裤哥和秋水伊人的恩怨就浮出水面了。

　　从内心深处讲，他也看不起内裤哥这种脑残货，你追女人可不可以有点技术含量？学学我们天哥，有本事的男人让一个美女跟着自己就是死心塌地的跟着，而不是像你这样淫言秽语的调戏外加耍流氓，纯属白痴一个。

　　但是这一战所有人的信息资料是个契机，他深挖下去，自然而然就查清楚了暴牙珍和景娃他们的信息，于是就有了暴牙珍她们这次奇刃山团灭的事件。

　　这是一条导火线，在耗子看来，它可以把长时间在外面晃荡的疯狗龙召回来，你一旦回来，我就有办法收拾你。

　　其实耗子这个思路非常不错，灭了暴牙珍肯定会招致沐紫星眸的反弹，但是反弹力度绝对不会很大，这道理很简单，若说你让紫罗兰这样的人物全身大爆，恐怕沐紫星眸将集全行会之力展开疯狂的报复，届时将是两大行会杀得血流成河、尸积如山。

　　尽管以恺撒皇宫的势力一点不怕你沐紫星眸的全力反击，可是一旦血拼，不伤点元气简直是不可能的，这年头混迹在《第九大陆》，大家讲究的是和气生财和共同利益，而不是打打杀杀与浪得虚名。

　　于是耗子利用内裤哥阴了暴牙珍一行，不但把事态控制在最小范围内，而且沐紫星眸要反弹的话，还找不到恺撒皇宫的头上来，要报仇你们得找血色城堡这个苦主，此计最阴险的地方就在这里。

　　这时天色已经完全黑了下来，奇刃山山如其名，于一片刀削般的乱石山群中拥簇着一座挺拔险峻的孤峰，在夜色下看去就像是一把黑色的锋利匕首。

　　整座山全是乱岩乱石，没有任何的杂草与树木，而上山的道路也只得一条，直通山顶的平地。

　　夜空就像一张黑色的帷幕，远远的，幕布上有丝丝蓝光落下，仿佛一眼即逝的流星雨抖落。

　　看到这丝丝“流星雨”，耗子忽然觉得沐紫星眸的人也不傻，对方显然是有脑子的，知道返回刷新点反蹲，而不是直接飞到山顶上来，用飞行魔法棒大张旗鼓的飞上来招摇过市，你这不是来反蹲的，而是来再度受虐的。

　　“终于来了。”耗子长长的吸了口气，他伸手去拿音盒，内裤哥的人和他的人全部安排在山脚下，他的计划非常狡猾，一定要把疯狗龙一群人截杀在山脚下，你们以为我们会在刷新点？我们就偏偏在必经之路上埋伏你们，杀你们一个措手不及。

　　只不过他的手还没拿到音盒就忽然在腰间停滞，因为背后响起一个冷冰冰的声音，俨然阴曹地府冒出来的幽灵：“沐紫星眸的人是来了，你是准备通知豺狼他们在山脚下的石林中动手吗？”

　　这话光听着就感到一股凌厉的杀气从他背脊浸入，那股冰凉深入骨髓。

　　耗子非常冷静非常缓慢的转过身，他现在才看到自己身后站着一个黑衣人，脸上戴着一个类似京剧脸谱的怪异面具，手上的刺客腕刃是一对牛角弯刀，上面泛着逼人的冷光。

　　说耗子不惊骇那是假话，他内心的震撼足以用惊涛骇浪来形容，这个人分明是刺客，他自己也是刺客，40级的刺客。

　　可正是因为他自己有40级他才觉得恐怖，因为对方无声无息的到了身后，自己竟无半分觉察，要知道自己身上还有“洞察”这个属性。

　　这黑衣人的实力……他真的不敢想得太深入。

　　“朋友，还没有请教你的尊姓大名？”耗子很沉着，这个节骨眼上他必须强制自己冷静下来。

　　黑衣人冷冷道：“你没必要打听这些，你现在只需要知道一件事。”

　　“哪件事？”耗子反问。

　　黑衣人沉声道：“你现在就呆在这里不要动，哪里都不要去，不要说话、不要发信号、不要使用卷轴或是音盒……”

　　耗子的心在一点一点的往下沉。

　　他今晚之所以这么有把握，是因为他自己在场，届时可以亲自动手。

　　只是按照黑衣人的要求去做的话，下面那群人等级最高的也就是33级的豺狼，全身传说级装备，当然，豺狼等人对付疯狗龙肯定足够，但若沐紫星眸还有强援的话，豺狼他们就不够看了。

　　他在这山顶上还有个好处，可以俯瞰全局、观察上空，沐紫星眸倘若有援军飞来，他一眼就能发现，问题是自己现在如果被制住，那下面即将开打的战局胜负就是未知数了。

　　眼前这个黑衣人无疑卡住了最关键的环节，不行，一定要想法子通知下面或者请求支援。

　　黑衣人静静的盯着他，似知道他在想什么，冷冷的开口道：“如果我是你，我就要好好想想珍惜这两个字。”

　　“朋友，你这话的意思是指？”耗子继续反问。

　　黑衣人道：“我的意思就是你练到大几十级并不容易，天天为天子传奇当孙子似的跑腿卖命也不容易，我理解你的心情，这么忍辱负重图的也是将来能扬名立万，但不幸的是你遇上我了，你这要是被我挂了的话，你前面这么多辛苦很可能就要打水漂了，话我只说一次，机会也给过你了，不懂得珍惜的人，前途是很渺茫的。”

　　他语速不快，可字字命中了要害，耗子感到一阵几欲窒息的压力，就像大山压在自己面前。

　　突然间他整个人凭空消失，下一刻，他的身影鬼魅般的出现在黑衣人的身后，手上的利刃反手扎向对方后背，刃面红光闪耀，把四周岩石都映红了。

　　耗子自信这是自己出手最快的一次，同时三个技能瞬间用出，分别是“一闪”大类的《瞬步》、“反手”大类的《背刺》、“重击”大类的《狂暴》，作为刺客，这些技能一旦用出，几乎没有人能闪避。

　　黑衣人确实没有闪避，只是这一刻耗子浑身冰冷，犹如跌进万年冰窖，因为他的利刃扎中的只是一个镜像分身，黑衣人真身早不在那儿了。

　　这时耗子忽然觉得自己的咽喉有些发痒，就像有千百条小虫在蠕动，他忍不住张嘴想吸气，只是他刚一抬头，鲜血立即像喷泉一样从他咽喉处喷了出来，跟着他人就倒了下去。

　　幽灵模式中的他终于明白自己是怎么挂的了？

　　他一出手，黑衣人也发动了技能，至少有两个，一个是分身，另一个同样是《一闪》，他以为自己闪到了黑衣人背后，实际上是黑衣人闪到了他的背后，弯刀瞬间切开了他的咽喉，一招就把他秒了。

　　弯刀的刀尖果然在滴血，但黑衣人的口气却很惋惜：“其实你是个人才，只是跟错了人，可惜了这身本事。”

　　地上尸体的眼睛睁得老大，仿佛也在回应他：“就算我跟错了人，但这是我自己的选择，我从来也没后悔过。”

　　看见他这种表情，黑衣人似乎更加沉默了。

　　山顶上的战斗瞬间分出胜负，但山下那片怪石嶙峋的石林地带中，内裤哥和豺狼一行18个人对山上的情况丝毫不知。

　　对于这次恺撒皇宫的人主动过来帮他，内裤哥还是很客气的，他知道耗子是天子传奇面前的红人，而豺狼是耗子的得力下属，所以内裤哥这会儿正在给众人散烟：

　　“呵呵，哥几个帮了兄弟一天辛苦了，沐紫星眸那个狗笔行会不太可能再来人了。”

　　豺狼抽得正爽：“还是等耗哥通知吧，他办事一向很稳妥，再等一个小时没什么人的话，咱们就上去刷BOSS。”

　　内裤哥还准备接话，冷不防一个陌生的声音传来：“不用了，BOSS今晚上轮不到你们了。”

　　内裤哥扭头一看就乐了：“哈，婊子又来送菜了，怎么？是嫌上午哥几个没把你招呼到位？”

　　暴牙珍冷着脸道：“我看现在是谁招呼谁？”

　　她一挥手，景娃等一群牛鬼蛇神就从石山外面钻进来了。


第一百零二章 恐龙特急克塞号

　　沐紫星眸一行人冲进来的时候全把ID亮了出来，行会名字本来就长，加上像“龙城狂霸酷炫拽少叼炸天”这种名字，头顶上就是花花绿绿的一大串，把整个人石林地都照亮了。

　　内裤哥忍不住冷笑：“傻比，以为亮着ID就牛逼了？”

　　他倒有恃无恐，但豺狼就寻思着不对了，沐紫星眸的人不声不响的杀回这里，还顶着ID，怎么耗子哥没有半点消息传来呢？

　　再低头一看控制面板的好友名单，耗子的头像呈现灰色，豺狼心头顿时掠过一丝不祥，这种时候耗哥怎么可能下线？

　　肯定山上是发生了什么意外。

　　但此刻已经容不得他多想了，血色城堡的人和沐紫星眸的人已经开打，两边的战士往前一冲，双方的后排就开始各种技能乱砸，尤其是奶妈们的技能极为扎眼，一束束治疗圣光下雨般的落下来，五光十色的很是好看，不过大家都懂的，这种情况下一时半会很难分出胜负。

　　只不过1分钟之后内裤哥就笑了：“逗比行会就是逗比行会，就这点渣渣战斗力还敢回来？哥几个，给我灭了他们。”

　　景娃一群人确实抵挡不住，对方前排整整8个战士，其中3个是肉盾型战士，估计有20大几级了，怎么打都打不动，后排的法师火墙一丢出来，景娃他们就肉痛了。

　　但是内裤哥这一嗓子嚎完，沐紫星眸后排有个更洪亮的声音响起：“统统给我退下，看我单挑这群渣渣。”

　　再抬头一看，内裤哥就怒火中烧了：“就是这小子，大家小心了，这家伙有菊爆神炮。”

　　听到这话，暴牙珍等人硬憋着没笑出来，毛的个菊爆神炮，看来这丫对黄瓜还有心理阴影。

　　确实是有心理阴影，想当初内裤哥在圣天桥上被疯狗龙无情的殴打，那是他永恒的梦魇，他赌咒发誓将来有一天一定要杀回来，但是一想到那张狰狞诡异的大夏武士面具，他又感觉有些恐惧。

　　此刻这张面具再次出现，内裤哥的怒火战胜了理智。

　　三个肉盾战士冲在最前面，身上还被法师套了一层护盾，疯狗龙也不退缩，哈哈一笑：“菊爆神炮，狂拽神叼，一炮有精神，两炮精神足，三炮四炮神仙也不如……”

　　话都还没说完，石林中央空地“轰”的一声巨响，跟着大团火光惊亮，碎石子被炸得满天飞。

　　菊花雷如今的威力实在太过可怕，一炸就是157点科技伤害，护盾“叮”的一声就没了。

　　三个战士也有些发傻，一招能破护盾的技能很多，可是一炸能将他们三个30级装甲战士震退的东东，这实属罕见呐。

　　疯狗龙笑得更狂妄了：“妇炎洁，你大限已到，还不快快束手就擒？”

　　这货也学三位大诗，还没动真格的，口号先给你喊起。

　　“上啊！”内裤哥非常恼怒，“我们这么多人怕什么？”

　　三个战士硬着头皮又冲，其他人也跟着一拥而上，双方这次继续空地中央大会战，接下来就是刀光剑影、血雨腥风，劈里啪啦、嘻嘻哈哈，我的天呐、搞死你娃，嗯嗯，这些都是内裤哥的YY版本，真实情况就是双方刚刚搅在一起，上空突然白光乍现，一颗瞎子雷直接闪白全场，跟着“轰隆轰隆”的一阵乱炸。

　　由于这石林地带全是那种又尖又脆的灰岩，地上灰土又多，这几颗光棍雷和菊花雷不但炸得辉煌灿烂，而且激起大片灰尘，连自己人都受了影响，景娃一群人在硝烟中“嗑嗑嗑”的暴咳。

　　等烟雾散尽之后，内裤哥那满腔热血怒火就消失得无影无踪，取代的是果断干脆的瞠目结舌，我方除了3个装甲战士勉强没挂，其他人的尸体横七竖八的躺了一圈，连奶妈都被炸死了。

　　“你……”内裤哥气得简直是睚眦欲裂，其实只有他自己才清楚，这份愤怒的背后，更多的是恐惧。

　　内裤哥如今的等级已有21级了，全身传说级的装备，他是相当有自信对付沐紫星眸的人，可是他这个等级在己方阵容中是最低的，那几个开了盾的法师都被直接炸飞，那就更别说他了。

　　到了现在他才想起自己大哥空城时常教导自己的话：“你不要以为你有钱有装备就觉得自己有多么了不起，我告诉你，这第九大陆里面，钱和装备支撑起来的，只不过是表皮，真正的实力永远是天赋加勤奋和智商上的压制。”

　　疯狗龙如果听到这话一定会感叹：“哥，你可是不知道呐，我的每一枚炸弹，全都是钱烧出来的。”

　　当然，疯狗龙现在一炸倾城、再炸死人，理所当然的要嘲讽嘲讽内裤哥：“瞧你干的这些破事吧，你的这些弟兄们多么梗直，全都冲上来送死，只有你一个人贪生怕死在后面躲着，唉，多么好的兄弟伙啊，全被你胡乱指挥连累死了……”

　　内裤哥好悬没气破肚皮，偏偏无从反驳，因为他自己也知道，此刻的幽灵模式中十多双眼睛正在盯着自己。

　　面对疯狗龙这种敌人，他倒不觉得疯狗龙实力有多强，关键是怎么应付疯狗龙的“菊爆神炮”，他真是一点法子都没有。

　　他没有，但一直忍着没出手的豺狼就有。

　　一看火光四射、狼烟滚滚，他就知道正主现身了，此刻疯狗龙话音一落，他果断往前疾冲，瞬间冲驰、重斩蓄力、怒劈加攻，标准的冲锋型战士一套三技能，只是他速度极快，眨眼间就到了疯狗龙面前，手中的长剑闪电般刺出。

　　“叮”的一声脆响，夜色下一条人影以更快的速度飘来，刃尖打在剑身，两强相击，空中竟迸出一记闪亮的火花。

　　豺狼这一剑居然被击歪了，他惊讶的一回头，光棍姐的腕刃以不可思议的速度直刺向他双眼。

　　到底是33级的冲锋战士，豺狼反应很快，果断后退，长剑磕击刺客腕刃，同时在面前舞起一团剑影。

　　他很聪明，刺客腕刃这种武器很短，距离是上拼不过长剑的，他不求杀人，先求自保。

　　当然，刺客就不是战士，不可能跟你打持久战，讲究的是一招制敌。

　　光棍姐身影忽然消失不见，豺狼根本连身都不转，长剑迅速从自己肩后划下去，又是一声极为刺耳的脆响。

　　“叮——”

　　金铁合击、火花再现，他这一剑不偏不倚的格挡了光棍姐的《一闪》和《背刺》。

　　“好！”光棍姐不禁都为之称赞，豺狼这看似轻描淡写的一剑虽然不是什么技能，可是需要非常良好的判断和实战经验。

　　能闪避或是防御刺客技能的方法有很多，但是要以这样的方式格挡，这种人真不是一般人。

　　暴牙珍的判断没错，此人绝非血色城堡高手的风格。

　　“再接我一刀！”光棍姐猛的一喝，空地上红光大作，两个一模一样的分身出现，三个光棍姐从三个不同的方向分进合击。

　　问题是她想过招，豺狼却不想打了，再度启动冲驰技能，拉出一道幻象就冲到了内裤哥身边沉声道：“有高手，赶紧撤。”

　　两人转身就往山顶方向狂跑。

　　暴牙珍精神大震：“咱们追，爆了那小子。”

　　返回来的光棍姐摇头道：“追不上的，那战士的冲驰技能居然只有不到10秒的CD，肯定练到了5段以上，我们是追不上的。”

　　到底是高手，短短交手的一瞬间就对对方的深浅有了一定程度的了解。

　　其实真要追她是追得上的，只不过按照夏小情事先的叮嘱，她的任务是保护好大家，不要再有人牺牲了，刚才豺狼的突袭如果没有她暗中保护，疯狗龙就嗝屁了。

　　“不用追，看我来收拾他们！”敢放这种大话的当然就只有疯狗龙了。

　　“这是啥玩意？”拽少看见疯狗龙拿了一个铁筒子出来。

　　“我费了毕身的心血，集合多种功能为一体的终极尖端武器，名字就叫做恐龙特急克塞号终于研究成功啦……”

　　众人一听，顿时就想晕倒，尼玛好古老的电视剧。

　　“人间大炮，一级准备！”疯狗龙假模假样喊口号，实际上是靴子把掷弹筒的底部铁片踩住，以固定筒身，众人也都好奇的看着。

　　“人间大炮，二级准备！”疯狗龙瞄了瞄上山的那条直路，估计这个角度还是45度比较靠谱，因为这样子可以打得最远，孕妇雷的有效爆炸范围是20米，尼码挨着就玩完。

　　“人间大炮，三级准备！”景娃在旁边帮忙呐喊助威，牛B哥马上纠正：“景娃，没看过老电视剧就别乱喊，恐龙特急克塞号那是部宫斗剧，没有三级准备的。”

　　拽少听得直翻白眼：“弱智，平时叫你多看点电视你偏不听，恐龙特急克塞号那是宫斗剧吗？”

　　牛B哥又震怒了：“你给老子滚，怎么不是了？”

　　拽少冷笑着道：“你个猪，恐龙特急克塞号那是爱情片，老子昨晚上才翻的字典。”

　　……

　　他两个还在那里争，疯狗龙已经准备完毕了：“人间大炮，放——”

　　“冲”的一声闷响，筒身冒出一股子青烟，孕妇雷迅速出膛、朝着夜空深处呼啸而去。


第一百零三章 不怕死的人

　　豺狼和内裤哥一直在山道上狂奔，豺狼是跑得飞快，问题是内裤哥速度不行，他练的是搏击型的战士，一身笨重的铠甲严重影响速度。

　　不过沐紫星眸的人倒也没追上来，他倒是放心不少。

　　很快他就不放心了，他听到一种利器破空的声音，他和豺狼下意识的拔剑转身，可惜这种“呜呜”作响的怪声音似乎是从高空中传来的，而且声音越来越大，有经验的人就知道声音来源越来越近了。

　　“什么东西？”内裤哥有些紧张。

　　没有人回答他，这颗弹头已经飞到了尽头，就落在他面前3米的地方华丽丽的爆了。

　　“轰”的一声犹如山崩地裂的巨响，一圈火环在地上由内往外荡开，无数岩石被击飞，掀起来的气浪简直惊人，就像是一个池子里被投进了一块巨石，一下子激起千层浪。

　　内裤哥的耳朵先是“嗡”的一声被爆炸音震得耳鸣，跟着人就倒地，不过他人并没有挂，而是躺在地上惊骇极了，他的视野一片模糊，就像是有人从他脑袋上源源不断的往下倒水，而最让他惊骇的就是剩下80多点的生命值竟然在飞快的下降，同时体质和移动速度也在跟着降，全身酸软无力。

　　这究竟是什么东西？竟然还有中毒的效果？

　　大惊之下他也顾不得许多了，打开包袱掏出大红药就往口中丢，但是大红药的回复速度相当不好，这固然是孕妇雷的攻击特效所致：降低30％药物治疗效果。

　　就这么苦熬了一阵之后，毒性终于解除，视野也恢复正常了。

　　这个时候他发现豺狼不见了，四周全是一张张狰狞的脸，正朝着他不怀好意的阴笑，他的心彻底沉下去了，沐紫星眸的众人已将他团团围住。

　　景娃拍手笑道：“黄瓜，你这人间大炮实在是牛，啧啧，牛啊！”

　　经典哥若有所思道：“依我看，其实叫人间大炮不太合适，应该改个名字，叫山外野炮，非常符合它的外观和效果。”

　　牛B哥忍不住道：“山外野炮？这不是名词，这完全就是动词，至于具体是什么行为，你懂的。”

　　拽少怒道：“大敌当前，你们居然还有心情讨论怎么打炮？而且讨论的还是在山外打野炮，你们忘记珍姐今天是怎么被挂的吗？”

　　景娃白了他一眼，把目光落向内裤哥：“我先陪他玩玩。”

　　拽少忍不住道：“不是说好了吗，他是我的。”

　　经典哥冷笑道：“什么时候轮到你了？”

　　牛B哥叹了口气：“老规矩，谁赢谁先来。”

　　“好！”这几个人齐齐的靠拢，然后就开始了：“剪刀石头布，剪刀石头布，剪刀石头布……”

　　内裤哥再也无法忍受了，“哇”的一声怪叫后就从地上跳起，拔出生铁剑就冲了上来，这种羞辱任谁都接受不了。

　　问题在于他只有一把铁剑，沐紫星眸这边不但有剑，还有火球术、冰球术、弓箭、砍刀、腕刃、长棍……他冲上来的这一瞬间，这些家伙不但统统招呼在他身上，而且他还被拽少丢了一个沉默，他的技能一个都没用得出来。

　　“当啷、扑通”两声响起。

　　内裤哥双膝跪地、铁剑脱手，他比上次在圣天桥还死得惨，胸口被戳了好几个血洞，肩膀上挨了两刀，铠甲被烧糊，全身被冻住，额头上还插着几支箭，这完全就是被轮死的。

　　暴牙珍大仇得报，一时气爽：“狗东西，这就叫一报还一报，咱们等15分钟，我还不信这狗东西挂成这样了，还不大爆？”

　　“别等了！”一个声音忽然从一块巨岩后传来。

　　众人均是一惊，转身一看，原来是那黑衣人已经来到这半山腰。

　　“你是谁？”光棍姐沉声问道。

　　黑衣人淡淡道：“我是谁不重要，重要的是恺撒皇宫的支援已经抵达这里，我劝你们赶快离开，最好绕到山后面去，那里还有一条小路通往霍菲尔德城。”

　　光棍姐冷笑道：“我凭什么相信你？”

　　黑衣人继续道：“刚才从你们手上逃走的那个人叫豺狼，是恺撒皇宫的人，这次带他过来的人叫耗子，也是恺撒皇宫的人，非常受他们副会长天子传奇的器重，不幸的是耗子刚才在山顶上已经被我解决，这件事想必会惊动他们高层，我刚在山顶上已经看到了西方有飞行魔法棒降落，来支援的人绝不是你们能应付的，话我只说一次，走不走随便你们，反正我是马上要走了。”

　　他说最后几句话的时候，口气已变得有些感慨，因为他发现一个问题，之前耗子虽然被他解决了，但实际上中招的人是他自己。

　　耗子当时朝他突然出手，并不是想真的杀了他，而是自己求死。

　　这道理其实很容易想通，耗子一旦死亡，15分钟的幽灵模式时间一过，他就会复活在霍菲尔德城，这样一来，耗子就立即会发出通知：沐紫星眸有高手相助，请求总部支援。

　　当然，要是耗子把黑衣人灭了的话，那是最理想的结果。

　　相反，耗子一旦跟黑衣人僵持，什么也不做，那才是最要命的，因为时间一旦拖完，山下的豺狼等人绝对一个不剩的团灭，而直接出手在当时实则是最合理的选择。

　　等黑衣人明白过来的时候，耗子已经化光飘走，尽管他爆了一把腕刀出来。

　　黑衣人最佩服耗子的一点还不是耗子的思路，而是耗子这种求仁得仁的勇气，不要说练到40级的人怕死，哪怕是练到了30级的玩家，有哪一个不珍惜自己的性命？

　　沐紫星眸的大部队果然开始朝山后撤退，但黑衣人却冷冷的盯着剩下一个没有离开的人：“他们都走了，你为什么还不走？”

　　李大龙点点头：“因为我不愿意走。”

　　黑衣人厉声道：“难道你真的想死？”

　　李大龙注视着他脸上的面具：“他们都走了，但你却没有走，因为你要留下来抵抗强敌，为他们争取撤退时间，而我不愿意走，并不是我想死，是因为我要留下来陪朋友一起抵抗强敌。”

　　朋友，这个词在如今这个时代已经是个生僻词了，可是无论它生僻到了哪种程度，这世界总有那么一些人，愿意用自己的热血和激情去证明它：这个世界虽然有很多傻子，可是这个世界真的是有朋友的。

　　李大龙继续道：“我等级低，很可能会死，但我并不怕死，因为我的朋友一次又一次的帮我，而我却无所作为，我的朋友在孤军奋战，我却一个人偷偷摸摸的跑了，你要我做这种事情，我办不到。”

　　这竟是他第一次不准备实施我军传统战略战术了。

　　黑衣人沉默了很久，这才长长的叹息：“我10来级的时候，真的像极了你，像我们这种人，从来都不会长命的，我能活到现在这个70级，固然有很多好运气在里面，可惜的是你没有。”

　　李大龙淡淡道：“但我有朋友，这就够了！”

　　是的，我有朋友，能共患难、同生死，这就足够了。

　　黑衣人纵声大笑，声动四野：“好，说得好，我白练了70级，连一个朋友都没有，还怕这怕那的。”

　　李大龙目光闪动：“至少你现在就有一个朋友，他愿意和你并肩战斗。”

　　黑衣人仍然在笑：“好，既然这样，今晚我们就战个痛快。”

　　说完，他将那把腕刀抛了过来：“拿着，送给你，这是山顶上那个倒霉鬼爆出来的，倒是很适合你，既然要战个痛快，就要有血拼的资本。”

　　疯狗龙接过来一看，这腕刀就像一个等边三角形的刀片，但其中一头无比锋利，它是装嵌在手腕上的，使用的时候非常隐蔽，很不容易看出来，标准的刺客利器：

　　蜂刺（传说级）：+100点攻击力，+25％暴击几率，+5％暴击伤害；

　　攻击特效：该物品有5％的几率对目标造成1.5秒的眩晕效果。

　　卧槽，这玩意比冷语的攻击力强出去一倍多，还有眩晕效果，如果使用它的话，一刀下去就是221点的超级高攻，至少对一个9级的人来说，这是一个异常恐怖的数据了。

　　见疯狗龙把蜂刺已经戴在了自己的手腕上，黑衣人才冷笑着道：“有一点你肯定不清楚，我为什么这么有把握确定恺撒皇宫的支援会找上门来？”

　　疯狗龙当然不清楚，只见黑衣人长吸了一口气，一声厉喝：“无耻鼠辈，滚出来！”

　　这一声气势凌厉之极，连疯狗龙都感觉耳朵为之一震。

　　不远处一堆岩石后面果然慢慢走出来一条人影，正是中了孕妇雷没有挂的豺狼。

　　黑衣人冷笑道：“胆子真不小，居然敢不逃。”

　　豺狼的神色很平静：“我不用逃，只要我在这里，你们迟早都是死路一条。”

　　这是实话，他是恺撒皇宫的人，只要他在这附近，支援队伍很快就会找到这里来的。

　　黑衣人冷笑得更厉害：“今晚不怕死的人还真多。”

　　豺狼咬牙道：“我就算要死，临死前也要带走一个。”

　　说完，他连人带剑掀起一阵尘土飞一般的掠了上来，一瞬间就到了疯狗龙面前，举剑就刺。


第一百零四章 恺撒双法

　　豺狼的思路是非常好的，只要灭了疯狗龙，他的本次任务就宣布OK啦，至于他自身的安危他根本就不管，我大恺撒人就没有一个怕死的。

　　当然，不怕死是个优点，但同时也有缺陷，这个缺陷就是你把自己给卖了。

　　疯狗龙绝不可能在同一个地方摔倒两次，刚才在山下你突袭冷箭险些得手，这次你做梦去吧。

　　豺狼掠上来的时候，疯狗龙大摇大摆的举起了右手、摊开了手掌，跟着“嘭”的一声闷响。

　　豺狼“哎哟”一声就捂住了自己的双眼，瞎子雷这玩意屡屡阴人得手令人防不胜防，就是因为你精神太过集中，从而无暇他顾，最万恶的就是对付近战，这么近的距离一被闪着就是5秒时间。

　　5秒时间足够疯狗龙效仿力大师的《狗鸡神刀》，冲上去对准豺狼的前胸就是一戳，豺狼吃痛，白屏中挥剑乱砍乱杀，结果无耻龙又绕到他后方朝他背上又是一戳，豺狼听声辨位，发了疯似的往后猛刺。

　　这次疯狗龙没有动手了，因为黑衣人的身影已经出现在豺狼上空，弯刀“哧”的一下划开他的咽喉，他倒地的时候，黑衣人同时一个空翻也落地了。

　　“作为一名刺客，你要牢记，凡是一招打不倒对方的刺客都不是好刺客。”黑衣人淡淡的说着，轻轻的拭了拭刀尖上的血迹。

　　他的理念到底跟光棍姐不同，光棍姐讲究速度，他讲究一击必杀。

　　“那是那是！”疯狗龙连连点头，心想我要是有70级，我他妈徒手一拳就可以打飞一群人，还用得着武器？

　　有这种想法的显然不止他一个，此刻的山脚下，一男一女正在山道上飞奔。

　　男子一身皮革铠甲，胳膊裸露在外，腰插一把菱形短刀，全身肌肉强壮、孔武有力，一看就知道是角斗士之类的职业。

　　女子一袭优雅华丽的白色长袍，手持长条法杖，杖尖没有天球，但通体镶嵌着刻满了各种符号的小铅块，这正是《第九大陆》中如今最主流同时也最为可怕的职业——符文大法师。

　　这类法师不同于奥术系，奥术系是通过最正统的升级、修炼技能、提高段位、增高法强来提高实力的，而符文大法师的威力全体现在嵌满了符文的武器上。

　　符文和晶源不同，符文专门用于魔法，多出产于曜石之地，是一种具有法力的石头，经过提取和改良之后变为类似铅片的符文，《第九大陆》中的符文多达上千种，但是符文不能作为武器直接使用，玩家可以使用熔炉中的“符文系统”功能。

　　这个系统就是魔法纸，玩家可以注入晶源激活魔法纸，然后在上面制作符文树，所谓的符文树与传统的技能树比较相似，你每一镶嵌一颗符文上去，魔法纸就会提示你获得了什么样的技能效果，多颗符文镶嵌成功之后，就会组合成不同的图案，当然就拥有了各种不同的魔法效果。

　　一旦你确认这张魔法纸可以投入使用了，熔炉随时可以将它的组合线路图以镜像的方式裹住你的武器，这个时候，你每施放技能，武器就会产生各种各样的魔法效果。

　　例如：沉默、净化、加速、增益等等。

　　当然，符文大法师也是5级学一个技能，他们也可以像奥术系的法师一样，反复修炼技能提高段位，只不过那样修炼的话就真变成了奥术法师，而真正的符文法师是不会这样去修炼的，因为他们的主要精力要用于符文的获取、晶源的收集、符文树的制作摸索、镶嵌线路图的研究……这是一个非常劳民伤财的复杂过程，从某种程度上说，它不比科研领域简单。

　　奥术系入门简单，但要精通很难，而符文系则是入门很难，一旦上手有前辈们的经验和指导，符文法师将变得非常的可怕。

　　因为符文树是深受玩家们青睐的一个趣味系统。

　　它绝非简单的乱镶乱嵌，那样根本不起什么效果，比如：三个很一般法力回复符文组合成一个三角形，实战的效果也就是你每施放一个技能，耗蓝很少而已。

　　又比如：二十个增益、法强、剧变、提段大类的符文按照科学的方法组合成功，那么你的大火球术扔出去，命中目标爆炸后，火球还会幻化为一把长剑形状的火能量继续打击敌人，其威力还要提高很多，同时还伴有多种辅助效果。

　　相信面对这样的符文大法师，就算是疯狗龙的各种弹弹恐怕都难以媲美，当然，一般玩家组合两三个符文是没问题的，真能组合出二十个以上的高级符文树，这种玩家别说放逐之地凤毛麟角，放眼整个《第九大陆》都没几人。

　　此刻奔跑中的男子忽然沉声说道：“天老大交代过，耗子是被一个刺客灭的口，而且还是在一招之内就被切开了喉咙。”

　　女子沉吟着道：“耗子有40级，他的实力也就那么回事，有装备的45级刺客都可以秒他，沐紫星眸高等级的人就那么几个，反正我是没有听说沐紫星眸出现过45级以上的刺客。”

　　男子道：“不管对方是谁，总之还是小心点好，对方可是刺客，不是其他职业。”

　　女子冷哼着道：“值得我们同时出动的人并不多。”

　　男子忽然停下了脚步，叹了口气：“是不多，但人总还是有的。”

　　女子也停住脚步，打量着前面山道上冷冷站着的一个黑衣人，她似乎也没想到对方居然敢如此明目张胆的站在原地等他们到来，因为黑衣人的脚下，豺狼的尸体还躺在血泊中。

　　“耗子是你杀的？”男子沉声发问了。

　　“是我杀的。”黑衣人的声音出奇的沉稳。

　　男子点点头：“请问朋友高姓大名？大家明人不做暗事。”

　　他一边说一边和女子同时亮了亮ID：

　　“恺撒皇宫——仲裁判官！”

　　“恺撒皇宫——魔女天骄！”

　　黑衣人似乎也微微有些惊讶，他想象得出耗子挂回去后一定会惊动恺撒皇宫的高层，但是他没想到恺撒皇宫的反应是如此之大，竟然派出来这两位，而且支援的人肯定还远不止他们两个。

　　仲裁判官两人这么做的用意也很明显，我们先礼后兵，先打听清楚你是谁。

　　很遗憾黑衣人毫无任何反应，仲裁判官忍不住冷笑道：“没想到阁下敢作却不敢当。”

　　“你错了！”黑衣人淡淡道，“我只管杀，从不管埋。”

　　“好大的口气！”魔女天骄开始舞动法杖，杖身流窜着的丝丝能量表明了她的技能种类——电系！

　　相比其他系，电系的法术威力非常强，而且对近战威胁非常大，电能量总会麻痹对手，重者还能击晕，像战士刺客一类的人还不能强行硬砍，兵刃很容易导电，从而受无妄之灾。

　　魔女天骄抬手就是一团电球砸了过去，当然，这种攻击对黑衣人基本没用。

　　但是，电球落地后化为丝丝电流在地面四处乱窜，形成一个蛛网般的电流场，它的威力不见得大，但只要站在蛛网里被连续电个两三下，就会出现麻痹效果，全身有两三秒的时间动弹不得，那样子的话基本上就宣布你已经玩完。

　　“哧哧哧，哧哧哧”，多股电流犹如灵蛇乱舞一般相互交错撞击，可是仲裁判官两人却面有惊色，黑衣人身法简直可怕，鬼魅般的一飘就是十米开外，没点实力的人保准以为是自己眼花。

　　仲裁判官和魔女天骄对望了一眼，眼神里的意思很明显：能有这种速度的刺客，只怕不是45级以上，而是绝对60级了，甚至是70级都不稀奇。

　　仲裁判官神色郑重，朝前拱了拱手：“阁下如果是暗夜君王、鬼武姬、冷锋三人中的任何一位，只要表明身份，我夫妻二人马上掉头就走。”

　　他倒是有自知之明，知道自己二人联手，那是无论如何也敌不过这三位名家的，那可是放逐之地三大名刺客。

　　黑衣人冷笑道：“假如我不是呢？”

　　“那就对不起了！”仲裁判官脸色一变，抽出腰间短刀，几乎同样是一闪就到了黑衣人面前，刀光如雪片一样将黑衣人全身上下笼罩。

　　角斗士这种职业其实也令人头疼，他没有刺客法师那样惊人的爆发力，可是皮糙血厚、精于技巧，而且连续攻击不断，死死的缠住你，一点一点的跟你磨血，最终耗死你。

　　只见山道上，黑衣人闪来闪去的，被仲裁判官死死的粘住，黑暗中只见刀光不见人，而且刀光就像一只蝴蝶飞来飞去的，飞行的速度不但快，变线简直令人眼花缭乱。

　　魔女天骄也没闲着，法杖高高举起，杖身源源不断的聚集电流能量，最后形成了一个亮如白昼的巨大电球，这个球的体积可说比人都还大，无论它是一个什么样的技能，任何人被打中那感觉都不会好受的。

　　“定！”魔女天骄果断一声大喊。

　　这时仲裁判官全身红光大炽，连短刀都被罩上了一层雾蒙蒙的红雾，他眼睛跟充了血似的，喉咙里发出类似野兽一般的怪嚎，这明显就是角斗士技能开启了。


第一百零五章 谁值得你信任

　　仲裁判官开启的还不止一个技能，分别是《狂战士》，此技能瞬间让玩家陷入狂暴状态，大幅度提高力量、体质和攻击速度，其次是暗中使用的《斗之力》，这是一个在10秒钟内免疫控制效果的技能。

　　他这么做的目的没有别的，就是逼停黑衣人。

　　黑衣人的身法和力量实在是太过离谱，仲裁判官追着对方乱砍乱杀了老半天，他愕然的发现，黑衣人只是一味的闪避，迫不得已才用弯刀抵挡一下子，可就是那么一下子，仲裁判官感觉手心都被震得发麻。

　　若说黑衣人真跟他正面硬拼，双方绝对是两败俱伤，他忽然觉得眼前这个戴着面具的家伙比自己想象中聪明多了，黑衣人闪来闪去目的也很明显，高速移动中魔女天骄是没法锁定目标的，技能一旦用出就会落空。

　　而黑衣人也不敢开启刺客的招牌技能瞬移到魔女天骄的背后，因为那样做根本秒不掉她，法师的护盾可以吸收任何伤害，一套带不走人的话，瞬间就被人带走。

　　现在魔女天骄喊“定”，仲裁判官就知道自己老婆的技能已经准备完成，他只要以更强的力量和移动逼得黑衣人跟自己一招一式的动手，对方就没法子这样闪来闪去了，胜负就会在接下来十秒钟之后分出。

　　显然，这就是理论上的成立，理论这个东西一旦在实战二字面前就变得苍白无力了。

　　魔女天骄的电球映得半山腰发亮，但有个东西比她的技能更亮。

　　没错，疯狗龙的瞎子雷论亮度，绝对不虚任何人。

　　山道上面一块岩石后，某个鬼鬼祟祟的身影这次真的施展出“凌空倒钩”的绝活，瞎子雷飞跃了40米的距离，“嘭”的一声在电球上空爆炸了。

　　“哎哟！”

　　法杖上的电球瞬间熄灭，魔女天骄的视野顿时“北国风光，千里冰封，万里雪飘！”

　　高手跟菜鸟有时候也有共通之处，那就是被闪瞎之后只能捂眼。

　　异变突生，仲裁判官都还没来得及吃惊，疯狗龙果断起身，“我左一脚、右一脚、托马斯回旋踢再一脚”，三颗光棍雷就被他踢了下来。

　　这次他还不敢用菊花雷，菊花雷有可能把魔女天骄给炸飞，那样会丢失目标。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三炸产生，火焰瞬间吞噬对方。

　　这时候仲裁判官也不管黑衣人了，转身火速回防。

　　大火中一条黑影从天而至，弯刀从上方下刺，“叮”的一声脆响，疯狗龙也看清楚了，魔女天骄的护盾是一个球状电流场，可是弯刀并未刺得进去，护盾只是凹陷下去一块，跟着迅速反弹，同时一股粗大的电流通过弯刀传至黑衣人，仿佛一条银蛇在黑衣人体内乱窜，肉眼清晰可见。

　　符文大法师的厉害由此可见一斑，黑衣人的身躯有明显的震颤，显然承受了巨大的伤害。

　　不过身形微微停滞一下后，他整个人又消失不见，果然《一闪》就到了魔女天骄的背后，反手背刺一刀猛扎，“叮呤”一声脆响，护盾“哗啦”一声破碎，化为无数个星点。

　　可这些星点瞬间又形成一面电墙反弹回去，黑衣人立即被震退，双脚往后滑行了差不多10米的距离才堪堪站稳，身体这次有了明显的停滞动作。

　　“哼哼，你一定想不到吧！”魔女天骄脸上带着丝丝傲色，她确实有资格骄傲，无论哪个法师的护盾练到了这种程度，那是刺客万万想不到的。

　　当然也有她想不到的，上面山道上的岩石后面，一条造型土得掉渣的步枪从岩石缝隙中非常阴险的伸了出来。

　　李大龙的眼睛死死的瞄着准心，表情冷峻而严厉，他的手指已扣在扳机上，外界已然不在，上空的繁星、晴朗的夜色、远山的轮廓、四周的岩石统统从他的世界里消失，他的精神全部集中在准心那一点上。

　　忽然间，阴森乌黑的枪口“啪”的一声喷出了耀眼的枪火，时间似乎停止，子弹仿佛定在空中不动了，下一刻，子弹穿破空气，瞬间就飙出一条致命的轨迹。

　　“啪——”

　　还在微笑的魔女天骄头部右侧猛的炸出一片血花，她下意识的转头往右上方望去，可惜她什么也没看到，因为她的身体不允许她这么做。

　　这一枪从她的太阳穴灌了进去，直接就要了她的命。

　　魔女天骄缓缓的倒在地上，她脸上甚至都还带着那种骄傲的微笑，只因这一切来得实在太快了，子弹没有给她任何的反应时间。

　　仲裁判官也反应奇速，一瞬间就转向了，挥舞着短刀朝疯狗龙扑去，他这次不但发出了野兽一般的咆哮声，同时脸也扭曲得跟野兽一般恐怖狰狞。

　　无论如何，老婆被杀了，当老公的绝不可能无动于衷。

　　他扑到一半，黑衣人的身影再度从天而降，仿佛雄鹰俯冲而来，仲裁判官抬手一刀就挡开对方的偷袭，黑衣人空中一个翻身落在一块石头上，双脚一蹬迅速反弹，只不过弹回来的是三个一模一样的黑衣人，最令人叫绝的是三个分身竟在空中同时施展《一闪》绝技，从三个不同的方位同时分进合击，姿势非常原始，那就是抬手硬刺，远远望去俨然三条幽灵飘向对方。

　　仲裁判官一声惊天大吼，短刀红光更炽，在三个分身飘来的时候原地猛一横扫。

　　“哧——”

　　刀光惊亮、鲜血飞溅。

　　血肉迸裂的声音实在是震人心魄，但倒下去的却不是黑衣人，而是仲裁判官。

　　他仰面躺在地上，身上的那层红光都还没有完全消失。

　　惊心动魄的对决就在短短的一瞬间结束了，其中的惊险和学问，是难以用语言来形容的。

　　分身合拢之后，黑衣人的真身才出现，这个时候疯狗龙才跑了下来，他发现黑衣人的胸前有一条触目惊心的口子，正在不停的淌血，而且淌出来的鲜血竟呈现死黑色。

　　“有毒？”疯狗龙明白过来了，最后一击的时候，仲裁判官也有个横扫的动作，不管分身怎么来，你的真身始终要挨上一刀，刀不但有重伤效果，而且刀上有毒。

　　黑衣人静静的站着不动，直到3秒钟之后，他忽然张开嘴“扑”的吐出一口血雾，这团雾气竟然也呈那种死黑色。

　　直到吞下了一大把各色药丸之后，黑衣人才能开口：“走，往上走！”

　　毒药效力果然惊人，黑衣人看似脚步都不稳，由李大龙搀扶着往山顶方向走。

　　“刚才那两人实力不弱吧？”李大龙还是忍不住问道。

　　黑衣人点点头：“这对夫妻是恺撒皇宫的护法，夫妻印记修炼得很高，联手起来确实比较难对付，不过单打独斗的话，他两个就是土鸡瓦狗。”

　　李大龙沉默着不说话。

　　见他这种表情，黑衣人似知道他在想什么，不禁冷笑着道：“在我面前他们根本连一点机会都没有的，他们如果不用这种小动作，怎么可能伤得了我？”

　　说完，他一声叹息，终于还是摘下了面具。

　　他果然就是冷锋，每当看到这张类似树皮的脸，李大龙就感觉很温暖。

　　冷锋道：“我也没想到魔女天骄最近练成了那种护盾，不过多亏你那神来一枪，直接把她干掉了。”

　　李大龙道：“你让我再射十次，也未必有那种效果。”

　　冷锋拍了拍他肩膀，脸上露出了微笑。

　　是的，他明白，因为李大龙关心他的安危，危急的形势下迫使他发挥出了最大的潜力：一枪爆头！

　　只有为了朋友，人类才会迸发出这么强大的战斗力。

　　但他的微笑很快停止，他望着西面天空，手却指着旁边：“注意看那边，那里有个岩石堆，绕过去也有一条小路，这条捷径也可以绕到山后的山脚下，你现在就走，赶快走！”

　　其实李大龙也注意到了，此刻的夜空中西方飞来了至少十道蓝光，就像一个飞行中队一样整齐有致，不用想就是恺撒皇宫的大队支援即将赶到。

　　但令冷锋惊讶的是李大龙不但不走，反而神色严肃的看着他：“你走，我留下，我掩护你！”

　　冷锋就像看怪物似的看着他：“你掩护我？凭你那9级的小身板？”

　　李大龙沉声道：“我现在的情况比你好多了，你现在跑步都成问题，你还需要多久才能恢复？”

　　冷锋拒绝回答。

　　可是他这冷漠的表情无疑给了李大龙答案，李大龙也望着他，目光中有一种令人无法抗拒的冷厉：“你必须马上走！”

　　冷锋冷冷道：“现在不是你逞强的时候。”

　　李大龙的目光又变得坚定：“你放心，我挂不了，我说我挂不了，我就肯定挂不了，在这个世界上，如果朋友之间都不能相信的话，那还有谁值得你信任？”

　　望着他的眼睛，冷锋忽然觉得自己看不透李大龙这个人，他在《第九大陆》中浪迹多年，见过了各式各样的人，但没有任何一个人能够和李大龙相比。

　　因为疯狗龙眼睛透着那种玩世不恭的目光时，那他就是疯疯癫癫的，可是有时候这双眼睛流露出来的，是一种沧桑历尽的淡漠，那时候李大龙通常就是沉默着不说话，但一到危险时刻，这双眼睛就闪闪发亮，跳动着一种光彩，那是自信、坚定和勇敢。

　　他明明就是一个开心的人，可为什么还会拥有这样的眼神，也许他也有不开心的事情，但他愿意把这份开心分享给友人。

　　冷锋望着他许久，终于果断的开口：“好，我走！”

　　疯狗龙终于笑了。

　　冷锋转头道：“但是临走之前我要留两句话给你！”

　　李大龙道：“好，你说！”

　　冷锋道：“第一句，千万小心，来的这些人不是你能正面力敌的。”

　　李大龙道：“我记住了！”

　　冷锋道：“第二句，如果你今天挂了，将来我会让恺撒皇宫付出的代价成为他们行会永远的耻辱！”

　　说完，他头也不回，颤巍巍的朝那边岩石堆走去。

　　就是这个重伤得连走路都成问题甚至还有矮小的背影，让李大龙全身的血液一瞬间都沸腾起来了。

　　直到冷锋完全消失在黑暗深处，李大龙才喃喃自语道：“冷哥，你放心，兄弟我挂不了的。”


第一百零六章 恐吓战术

　　恺撒皇宫的后续支援多达整整32人，这群人杀上山的时候简直不敢相信自己的眼睛。

　　山道上疯狗龙摆出健美肌肉男的猛人台型，正在那里左顾右盼的搔首弄姿，这不是关键点，最醒目的就是疯狗龙一身的新手布甲，手持木棍一把，完全跟脸上的面具不搭配。

　　这货指着下面嘲笑道：“来吧，尝尝我的如意金箍棒！”

　　“操，找死！”队伍中有战士就要上了，却被队长为爱痴狂喝止：“木瓜慢着，大家小心点，极有可能是陷阱。”

　　其他人纷纷点头，耗子死亡的消息在半小时前震动了整个行会，副会长天子传奇大为震怒，火速出动了大队人马赶来支援，最先赶到的是仲裁判官和魔女天骄两位大护法，遗憾的是这两位出动后没有半点消息传回。

　　为爱痴狂拿起音盒嘀咕了两句，随即一张美艳动人的白脸就变得死人一般难看。

　　“爱姐，总部那边怎么说？”旁边又有人在问。

　　为爱痴狂沉声道：“刚刚传来的消息，判官和魔女两位护法已经挂了，死在一名刺客的手上，总部判断那人不是暗夜君王就是冷锋，但也不排除其他地区过来人了。”

　　“咝——”众人听得倒抽了一口冷气，两位护法一个47级、一个46级，连他们居然都被人挂了，自己这群人再上的话，只怕更不够看。

　　可问题就是上面那个一身新人装束……对，这货肯定是假装新人，引诱大家上去送菜。

　　假装新人是没错，可引诱你等上去送菜，疯狗龙绝对没有那么狗胆包天的想法，他的想法是一会为了逃得更快，卸下笨重的斯巴达勇士装束，这样一来速度就会极大的提升，他有自信逃出升天。

　　为爱痴狂拱起双手，沉声发话：“请问阁下是不是放逐之地头号刺客暗夜君王先生？抑或是名家冷锋先生？我是恺撒皇宫的为爱痴狂，接到行会指示赶来这里，我对两位的大名仰慕已久，还请……”

　　她的问询被疯狗龙一阵大笑给打断：“哈哈哈，你们想知道我是谁吗？”

　　为爱痴狂沉住气，再度开口：“请教高姓大名？”

　　疯狗龙大笑着道：“你想知道啊？我偏不告诉你，如果你不想知道的话，我就告诉你，不可能你想知道我告诉你，而你不想知道我不告诉你，不告诉你是因为你不知道，告诉你是因为你知道……”

　　此刻夜色深重，四周清冷，他这番话在群山之间回荡，恺撒皇宫一群人都被他给绕晕了，满耳的“知道、告诉”两个词。

　　为爱痴狂居然耐起性子继续道：“阁下久负盛名，这样答复我们恺撒皇宫未免有些幼稚了吧？”

　　疯狗龙停止嘲笑，正色道：“好吧，我就告诉你，我姓李！”

　　“姓李？”为爱痴狂眉头一皱，脑海里开始疯狂的寻找，名家高手中有哪一个是李姓的刺客？

　　很遗憾，她想不起来，不过疯狗龙很梗直的给了她答案：“我的名字，叫‘你妈是我儿’。”

　　饶是为爱痴狂耐性再好，此刻也差点气破肚皮。

　　美女最痛恨的事情，就是自己明明很认真，对方却借此无端的调戏。

　　不过目测自己方和他之间的距离，少说也有百米之遥，她回头看了看我方阵容，这里最厉害的弓箭手都不可能一箭飙那么远。

　　为爱痴狂带来的这批人，主要以法师居多，战士次之，弓手少量，奶妈5个，她的思路是没有问题的，你是大刺客嘛，我是法师我有盾，你就算秒了我们其中的某一个，我们全体集火你，纵然你是钢板也得化为灰烬。

　　她就不知道其实正主此刻早就闪了，疯狗龙只是在这里拖延一下时间而已。

　　“大家一起，慢慢的上去，他一个人绝对顶不住我们这么多人。”为爱痴狂发出了命令。

　　看着山下一群人小心翼翼、鬼头鬼脑的往上摸来，疯狗龙就觉得好笑，堂堂恺撒皇宫的人，真没想到你们也有今天：怕成这样混什么社会呐？

　　当然，心中这么想，嘴上绝不可能这么说，于是，疯狗龙大义凛然一举手中木棍，沉声发话了：“难道你们真想尝尝我的如意金箍棒？”

　　没人理他，对方虽然紧张的注视着他，但脚步一点不慢，距离在慢慢的缩短。

　　“如意金箍棒！变！”他所谓的“变”就是猫腰从地上拣起一块石子，猛的扔了下去。

　　扔得远那没的说，毕竟他现在居高临下，这块石子飞了差不多近60米，然后“啪”的一声砸在地上四分五裂。

　　恺撒皇宫众人均被吓了一跳，至少有10个法师瞬间开启了各色各式的护盾，但一看前面是块碎石子，刚才那叫木瓜的战士给气坏了：“我大恺撒人从来就没被人这么调戏过，我们上，怕他个鸟毛。”

　　说是上，他虽提起长剑加快脚步，但也不敢开冲驰技能，刺客中的名家那是连肉盾都能秒杀的，就不要说你冲锋战士了。

　　“如意金箍棒！再变！”疯狗龙又一猫腰，然后又一猛投。

　　一颗黑糊糊的玩意又落了下来，和刚才不同的是：这次这个玩意并没有“啪”的一声砸在地上四分五裂，而是“当当当”的在台阶上弹了几下，跟着“轰”的一声炸了，大团火光冲天而起，木瓜直接被菊花雷震退，后面几个奶妈技能不要钱似的往他身上一通乱丢。

　　“操，什么技能这么生猛？”木瓜吓了一跳，对方这个“火球”直接放了他一半的血，尼码老子60多的魔抗啊。

　　“现在知道我如意金箍棒的厉害了吧？”疯狗龙假装猴哥悟空：“大师兄，师傅和二师兄都被妖怪抓走啦……”

　　望着疯狗龙那猴子造型，木瓜同学简直是气打不从一处来，但他偏偏不敢再上了。

　　为爱痴狂沉吟着，道：“木瓜、波尔、快车，你三个人上，我们给你们上盾，后排给你们加血。”

　　这个法子确实好，大大小小的护盾套在了木瓜的身上，外加奶妈们提供的抗性，木瓜同学300点生命值瞬间提高到了800多，60多的魔抗变成了160多。

　　木瓜顿时信心大增，举剑又上，他自信对方任何技能秒不了自己，所以他这次开启冲驰就像箭一样往上飞去。

　　问题是他跑出去没多远，感觉靴子貌似被什么东西绊了几下，眼前顿时一片火光闪耀。

　　没错，这条上山的必经之路已经布了8颗“米字雷”，由于三个战士冲得太快，瞬间触动了5颗，这五炸简直是气吞山河，炸得整山似乎都在晃动，那种“轰轰轰”的爆炸声回荡在四周群山，犹如打雷一般震慑人。

　　木瓜同学800多的生命值瞬间变成了400多，又跌了一半下去，而且全身起火，烧得他什么也看不见，后面的奶妈又是一阵手慌脚乱。

　　这次就没谁敢硬冲了。

　　不过上面的疯狗龙却暗叫不好，几个二愣子你踩雷就踩雷吧，哪晓得你一踩踩了5颗都没挂，哥们儿的弹药已经很少了，还得坚持5分钟啊，想拖住这么大一群人，这难度有点大。

　　他现在的弹药确实不多了，除去包袱中那些装备、药品和食物，现剩下菊花雷2颗、孕妇雷2枚、瞎子雷3颗、光棍雷1颗、米字雷2颗，子弹20发，这点弹药想拦住恺撒皇宫30人的大团队，唯一的可能就是开挂。

　　其实现在情况最要命的就是对方阵中有5个奶妈，疯狗龙再怎么变态也不可能杀得死谁。

　　木瓜败退下来后脸色沉重：“这狗东西的技能威力太大了，我163点魔法抗性都被放了400点血。”

　　为爱痴狂难以置信的望着上面的疯狗龙：这是刺客吗？

　　音盒在振动，拿起听了几句后，为爱痴狂忽然精神振奋：“大家听好，上面那个人就是上次杀了我们会药剂师花自香的凶手，是科技战斗职业，天老大开了悬赏，凡是爆了此人的兄弟姐妹，可拿5个圣币的奖励。”

　　这番话让众人群情激昂，可惜疯狗龙听不到，若是听到的话估计会泪流满面：没想到哥们儿有朝一日竟然也有身价了，而且价格还这么高，你们不用动手，我自行了断，麻烦把钱打我帐号上来……

　　重赏之下果然有勇士主动站了出来，一个戴着糖果帽的美女法师走上前：“爱姐，我们可以用老方法上去，他不可能挡得住的。”

　　一看是这名法师站出来，为爱痴狂的信心增加不少，她点头道：“木瓜、波尔、快车，你们跟在红颜后面保持一段距离保护她，我们就跟在你们后面，大家上！”


第一百零七章 GM光遁模式

　　所谓的老方法就是在场十来个法师把所有的护盾全套在红颜一个人的身上，这样一来，她的生命值一下子达到了非常夸张的2250点。

　　而且这个叫做红颜的法师很具有欺骗性，别看她长相甜美可爱，取个“红颜倾情”的温柔名字，全身穿戴像一个正要去欢度圣诞节的时尚女孩。

　　两军交战之际，她这种人的嘲讽度是很高的，很容易招致集火，尤其是一群饿狼战士，冲上去先秒了你这个小脆皮再说。

　　事实上真要打她就大错特错了，法师也分很多种，这个红颜走的是符文路线，符文的主打功效是法术吸血，然后她大练特练自己的生命和体质，于是就变成了一个标准的坦克型法师。

　　为爱痴狂这一队人马为天子传奇PK过不少次，这招屡试不爽，把红颜卖出去让对方集火，一群战士砍了她老半天，就是砍不死，眼看着就要砍死了，结果我方队友全部玩儿蛋了。

　　这个老办法确实阴险，疯狗龙想杀红颜的话，除非现在能召唤真正的人间大炮。

　　不过疯狗龙也不是傻子，一看一个美女法师单枪匹马就敢孤身上来，他第一反应就是其中必有诈。

　　果不其然，红颜往上没走出10米就踩中了一个蜘蛛雷，剧烈的爆炸火光中疯狗龙看清楚，大大小小的盾全套在她身上，各种颜色各种形状的都有，红颜真身根本瞧不见，完全就是个彩弹。

　　尼玛，疯狗龙傻眼了，你们太赖皮了，仗着人多使出如此卑鄙无耻的下流战术。

　　嗯？慢着，无耻战术哥们儿也会啊。

　　想到这里，他悄悄的又把“菊爆神炮”给搬出来了。

　　红颜吃了他这一炸之后，非但不怕，反而更加自信，因为生命值还有2100多点，她这一自信，脚步就快了，她这脚步一快就坏事了。

　　只听得半空中“呜呜”作响，好象有什么玩意在破空飞行。

　　“什么东西？”为爱痴狂非常警惕。

　　可是孕妇雷这玩意你再怎么警惕都没用，“呜呜”声由远而近，很快呼啸而至。

　　“轰啪——”

　　这枚弹头不偏不倚的在人群中央开了花，一圈火环荡开之后，所有人的视野瞬间模糊，其中为爱痴狂的声音最为焦急：“有毒，有毒，快解毒，快！”

　　红颜回头一看就傻眼，我方阵容溃不成军，歪倒的歪倒、捂眼的捂眼、呼号的呼号，乱作一团。

　　她顿时就明白上面那位的阴险了，是的，大家把盾套给你，我是炸不动你，那么我就炸大家，法师在没有护盾的情况下，任你实力再强也是案板上的肉。

　　红颜这个土方法是聪明，可是疯狗龙也不傻，就搞你的薄弱环节。

　　“哈哈，兄弟们，爽不爽阿？俺的超级毒火球味道好不好？”疯狗龙在上面欢蹦乱跳的。

　　为爱痴狂终于还是忍不住了：“不要管我们，我们挂不了，你们上去，一起灭了他。”

　　红颜一听，立即招呼木瓜几个战士火速上冲，用意很明显，趁这个空隙期上去干了那小子。

　　疯狗龙理所当然的执行我军传统战术，撒开大脚丫子朝山顶上狂冲。

　　他现在一身轻骑简装，速度确实疯狂，一掠就是四五米，像风一样刮过山道。

　　只是，你速度再快毕竟还没过10级，正牌的冲锋战士一冲弛距离就拉近不少，等CD一好再一冲弛，这样耗个五六次你被追上就是迟早的事。

　　果然，在靠近山顶空地的一块岩石后，疯狗龙一阵狂喘。

　　木瓜也是气喘吁吁的，不过他现在距离疯狗龙已经不足20米了，当然，他是没有放松警惕的。

　　但是，他永远想不到疯狗龙的招数有多阴。

　　疯狗龙慢慢的站了起来，举起了双手：“嘿嘿，这位大哥，我投降。”

　　木瓜一行四人更加警惕的对望了一眼：小心了，这小子说不定有后手。

　　疯狗龙笑嘻嘻的道：“各位大哥大姐，其实你们是想知道我的名字对不对？”

　　木瓜目不转睛的盯着他，同时握剑慢慢的靠近：“有话快说，有屁快放。”

　　疯狗龙露出一丝诡异的笑意：“其实我的真实身份是放逐之地的GM！”

　　红颜冷冷道：“这个笑话一点都不好笑。”

　　疯狗龙眨眼道：“你不信呀？我马上给你证明！”

　　红颜冷笑着不说话，但心中已经打起了十二分精神。

　　疯狗龙仍然举着双手，微笑着开始数数：“3、2、1，变！”

　　那个“变”字一出口，木瓜四人就听到“嘭”的一声，跟着视野就变得“山舞银蛇，原驰蜡像，亮得坚强，白得够呛！”

　　白屏中他们四人都听到了疯狗龙的大笑声：“GM007号光遁模式开启，现在开始返回系统核心，俺老孙去也，哈哈哈……”

　　几秒钟之后，4个人的视野恢复正常，然后全都傻眼：无耻龙真的不见了。

　　“不可能！”红颜冲了上去，岩石背后空空如也，鸟毛都没有一根。

　　木瓜气急败坏：“战斗中是不可能下线的，这地上到处都没有痕迹，这狗东西去哪了？”

　　4个人在岩石附近东找西找，愣是找不出半点线索。

　　波尔小心翼翼的发表看法：“他喊的那个光遁是什么技能？”

　　木瓜气坏了：“滚，那种哄鬼的说法你也信？”

　　波尔忽然想到了什么，不禁打了个冷颤：“木哥，红姐，咱们，咱们……莫非是真的……见鬼了？”

　　红颜气得笑了：“你是猪吗？那小子已经跑了呀。”

　　波尔可怜巴巴的道：“可是这地方这么空旷，他速度又没那么快，而且地上一点脚印都没有，他哪去了？”

　　这问题红颜和木瓜也答不上来，这种突然消失的怪异事情实在太过离奇，离奇得都有点让人害怕。

　　快车凑了上来：“我知道那小子是怎么溜的了。”

　　“怎么溜的？”众人异口同声。

　　快车干咳了两声：“可能，可能他真的是GM007号。”

　　红颜：“……”

　　木瓜：“……”

　　波尔：“……”

　　那么，疯狗龙哪去了呢？

　　答案太明显了，那就是下线了。

　　无敌的系统大爷强制下线时间已到，既然大爷你每次总是卡得分秒不差，那么哥们儿合理利用，也是逃出升天的法宝利器。

　　无耻龙的把戏其实再简单不过了，瞎子雷被他夹在手指之间，手又是朝天举起的，夜色下真的是很难发现他这种小动作，那四位对他又太忌惮，结果全被闪白，然后他就光荣下线。

　　光头和林志要是能亲眼目睹的话，估计也会对他屁糊的，这黑色蜘蛛里面有谁能想到，强制下线竟然还有这个好处。

　　当然，也有疯狗龙想不到的事情，那就是因为这件事，恺撒皇宫的那两位战士，波尔和快车回去之后整整胡思乱想了三天，搞得心神不定、疑神疑鬼的。

　　下线回到牢房，见林志也在放头盔，疯狗龙发现光头又不在房间里。

　　“东哥去哪了？”疯狗龙主动发问。

　　林志也觉得奇怪，居然福利时间都不用：“应该是去储物厅了吧？”

　　光头还真在储物厅，他是来专门取核桃的。

　　储物厅依旧人多，依旧是三三两两的这里坐一群，那里站一堆。

　　这种快乐系天星出产的核桃他平时舍不得吃，但是今天他却不得不来这里。

　　取了5颗核桃后，刚把储物柜的门一关上，背后就响起一阵剧烈的咳嗽声，那声音感觉此人像是患有非常严重的肺病。

　　转身一看，居然是上次被巡逻队长刁难的白发老者。

　　对上这位，光头就比较尊重了，同时关心的问道：“您都咳成这样了，要不要帮您叫狱警。”

　　老者摆了摆手：“不用啦，人一旦老了，身体毛病多是自然的。”

　　说完他又是一阵猛咳，咳得全身都在摇晃，看似就要摔倒，光头赶紧扶住他：“去那边坐下休息会吧，您老人家年纪大了，不该出来走动的。”

　　老者无奈的笑笑：“就是因为老了，才不能整天坐在床上，总得出来多走一走。”

　　两人来到大厅东北角的一张长凳上坐下，光头掏出了三个核桃：“我室友送我的，快乐系天星出产的，这里面日子不好过，您老人家身体又不好，这三颗算是我的一点心意。”

　　老者没有跟他客气，接过核桃看了看，眼里露出了一丝笑意，但实际上你真正仔细盯着他的眼睛，你会发现那丝笑意划过之后，剩下的是一丝狡黠的神色：

　　“看这色泽，应该是老山洼那块林子里出产的吧，还是你的运气好啊，有室友送你吃的。”

　　“嗯，就是新来的两个室友，个子有些矮的那一位！人挺不错的！”光头不动声色的答着。

　　从监视器上看，这场面就像一老一少在拉家常，并无什么不妥之处。

　　但实际上两人的对话很微妙，老者露出了温和慈祥的微笑：“那就麻烦你回去替我谢过你的室友了。”

　　“没问题！”光头也在笑，但目光中全是疑惑。

　　老者道：“我下次找他要几颗应该没问题吧？”

　　光头道：“应该没问题，不过他很少来这里，你的话我会转达给他的。”

　　老者点点头，站起身准备离开：“好吧，那我们大家……就过几天再见吧！”

　　“好的！”光头望着他的背影，若有所思的回答着，似乎在仔细思考老者所说的每一个字。


第一百零八章 燕雨花倾城

　　疯狗龙再度上线的时候发现奇刃山上鬼影子都没有，但音盒上的留言却是有七八条，返回了霍菲尔德城后，他又飘啊飘的飘到了总部大厅。

　　夏小情早在那里等着了，昨晚的消息实在是太过震撼，恺撒皇宫两名大护法被人斩于刀下，这得是怎样一种实力啊。

　　“昨晚你跑哪去了？”夏小情盯着他。

　　疯狗龙现在才不虚呢，大咧咧道：“我下线坐牢去了。”

　　“问你正事呢，别嘴贫！”夏小姐把他拉到一旁，“你老实告诉夏姐，昨晚在奇刃山出现的那个黑衣刺客是谁？”

　　疯狗龙奇怪的看了她一眼：“俺怎么知道捏？昨晚俺还真是下线了。”

　　他确实是“下线”了，问题在于，冷锋的身份绝不能从他的口中说出来，昨晚上发生的绝对不能承认。

　　夏小情仍旧怀疑似的盯着他：“真不知道？”

　　疯狗龙苦笑着摊开双手：“我还想知道呢，到底怎么回事？”

　　夏小情叹了口气：“昨晚恺撒皇宫的两大护法，仲裁判官和魔女天骄被一个刺客杀了，很多人传言说是我们放逐之地的排名前三的两个名刺客干的，不是暗夜君王就是冷锋。”

　　疯狗龙故意惊讶道：“排名前三的刺客怎么只有两个呢？”

　　夏小情道：“还有一个叫鬼武姬，只不过她是个女人，昨晚上出现在那的黑衣刺客是个男的。”

　　疯狗龙道：“那你怎么知道是男的呢？”

　　夏小情的思路完全被疯狗龙带歪了：“哎，我一时半会跟你解释不清楚，我是接到天姐的指示在这里等你，带你去会议室，大会长回来了，指名要见你。”

　　“哦？”疯狗龙心里掠过一丝不详的阴影，这种时候素未蒙面的一会老大要召见自己，怎么感觉味道不对呀。

　　此刻的会议室只有三个女人在里面，光棍姐是站着的，天仙子坐在桌子侧面，而最中央坐着的，就是沐紫星眸翎紫轩的第五代会长——燕雨花倾城！

　　这个女子给疯狗龙的第一感觉就是意外，他的潜意识中，会长一定是举手投足之间都充满了上位者的威严与霸气，至少前面见过的几位议事会大佬身上多多少少都带了点这种气质。

　　可是这个会长完全不一样，看上去估计能也是一个二三十岁的年轻人，她的穿着打扮非常简单，上身卡其色的双排扣干练短外套，下身一条灰色紧身裤，脚上套了双长筒靴子，这身装束不能说漂亮，应该说拥有一种女性的帅气。

　　不可否认，她也是个美人胚子，用暴牙珍的逻辑来解释：这也绝对是我们沐紫星眸十大美女排行榜上的人。

　　燕雨花倾城的脸有些圆，眉毛很长，但是她的一头大波浪发型几乎全是从右往左飘下来的，这就使得五官无比协调，她坐在那儿，双手还插在裤袋中，居然还翘了个二郎腿，这哪有半分会长威严的样子，分明就是一个在喝咖啡的都市时尚女郎。

　　看见疯狗龙和夏小情进来，燕雨花倾城的脸上露出了友善的微笑：“这就是一节硬黄瓜了吧？你好呀，我是燕雨花倾城！”

　　任谁碰到这样的老大，都没办法绷得起脸来，疯狗龙自然是昂首挺胸的：“是的老大，我就是黄瓜，老大您好，为老大服务是我的本质工作。”

　　燕雨花倾城笑得更甜美了：“已经不止一个人在我面前提起你了，你的夏师姐和夜师姐非常的推崇你，认为你是我们会很有前途的可塑之材。”

　　某龙就经不得表扬，正准备无耻的吹嘘吹嘘，谁知燕雨花倾城接下来的话就相当要命了：“今天上午，特伊斯堡城的恺撒皇宫大会长曲芷嫣也在我面前提到你了。”

　　她仍然笑得那么温和，但是会议室的气氛骤然间变得紧张起来，这句话的信息量那是相当的大。

　　好半天夏小情才小心问道：“不知道曲会长说了些什么？”

　　燕雨花倾城摆了摆手：“都是小事，没事。”

　　这句话的信息量就更大了，昨晚的事小得了吗？已经震动了两家行会，看来两家人的老大心中都是很有数的，就算不清楚其中细节，大致也能把真相猜个八九不离十。

　　天仙子迟疑着道：“曲芷嫣当真什么没也说？”

　　燕雨花倾城这才收起了笑容，表情微微有些叹息：“她的性格一向都很温柔，可这次偏偏没有明确表示出态度，这一点才最让人不放心。”

　　这一下所有人全明白了，恺撒皇宫这次吃了大亏，但是这次事件的真正原因，还要追溯到秋水伊人和天子传奇的身上，不管是那次教堂婚礼，还是上次采集太阳果，恺撒皇宫都在大理上站不住脚，说到底还是你仗着势力大到处欺负人。

　　不过微妙的是，每次事件里面，疯狗龙就扮演着相当重要的角色。

　　但恺撒皇宫始终是名门正派，不可能对这次事件无动于衷，沐紫星眸就要提防人家的黑手了。

　　燕雨花倾城望着疯狗龙，脸上又露出了微笑：“我听小情姐说，黄瓜兄弟自从入我们会以来，表现一直很优异，多次帮助其他兄弟姐妹。”

　　“哪里哪里！”疯狗龙假装谦虚，“都是份内之事，份内之事啊！”

　　燕雨花倾城朝一旁的光棍姐点点头，光棍姐会意，马上走上前打开交易栏，正色道：“黄瓜，燕姐知道你经济上有些困难，鉴于你一直以来的优异表现，这次特地奖励你，希望你能更加努力的修炼，以后为行会好好效力。”

　　疯狗龙看了看交易栏，顿时大喜过望，尼码，老大就老大，出手就是不凡：

　　游侠战衣（经典级）：+50点物理防御，+15点魔法抗性，+10点毒素抗性；

　　猎豹护腿（经典级）：+20点物理防御，+10点魔法抗性，+10点能量防御；

　　风行护肩（经典级）：+15点物理防御，+10点魔法抗性，+10点毒素抗性；

　　刺杀护腕（经典级）：+20点力量，+1.1攻速，+5点精神；

　　游侠项链（经典级）：+20点生命值，每秒回复生命3点，回复蓝量3点；

　　银白腰带（经典级）：+10点生命值，+10点体质，+10点精神；

　　疾行之靴（经典级）：+12％移动速度，+10点生命值，+10点体质；

　　沐紫星眸功勋勋章（沐紫新星）：每月可领福利30金币；

　　貌似都是刺客专用装备捏，还有钱拿？哇哈哈，爽！

　　这个奖励果然是为他量身打造的，除了装备外，交易栏上还有一本技能书《飞闪电步》，以及金币100个。

　　这次就不用夏小情她们提醒了，疯狗龙挺直腰板：“多谢老大，老大的要求就是我的追求，老大的鼓励就是我的动力，老大的想法就是我的做法，老大的酒量就是我的胆量，老大的表情就是我的心情，老大的嗜好就是我的爱好……”

　　丫一阵乱嚎让燕雨花倾城不禁都乐了，她挥手道：“好吧，去忙你的吧，不过我得提醒一句，最近不要外出，好好去工坊为行会学习科技知识吧。”

　　这才是老大风范，疯狗龙岂有听不出来的道理，自己近来摊上这么多大事，东方王朝、恺撒皇宫、血色城堡、北极神光被他得罪了个干干净净，人家不一定要报复你，但很有可能会针对沐紫星眸了。

　　燕雨花倾城送他钱和装备，其实不是奖励他，而是间接的保护他。

　　都知道疯狗龙爱面子，就怕你再出去被人盯上，现在装备你拿了，就得听老大的吩咐。

　　不管怎么说，高层的动态疯狗龙不清楚，他也没那个兴趣的了解，但是，这是一位好老大，她愿意为行会的兄弟姐妹们挡风遮雨，既然是好老大那就好好追随。

　　嗯嗯，那咱们现在就去科研科研吧。

　　这身装备换上之后，疯狗龙又变猛了很多：

　　生命：190点；力量：214点；体质：150点；精神：142点；科强：95点；

　　移动速度：114点；攻击力：128点+武器（白金长矛158点，冷语173点，蜂刺228点；）

　　物防：125点；魔性：40点；毒抗：20点；能抗：10点；

　　攻速：1.72；闪避：4％；韧性：9％；视野：+8；

　　夫妻印记：+5％科强；每秒回血3点，回蓝3点；

　　生命值、力量和防御终于敢跟近战类的玩家拼正面了，而且别人砍不动我，我扎你一下可就痛了，当然，这次鸟枪换炮还有一个好处就是哥们儿再也不怕毒药了。

　　值得一提的就是攻速了，攻速如果升到2.0，那就是瞬间连刺两下，刺客是非常需要锻炼这个属性的。

　　这身装备看上去终于也不再是斯巴达三百勇士了，而是上身黑衣、肩甲突出，护腿笔直、下身紧凑，除了大夏武士面具仍然吓人外，整体外观可说简洁修长、灵动飘逸，标准的刺客形象。

　　不过按照疯狗龙的尿性，一旦有了装备就要手痒痒了，但是这次老大有令在先，为了安全不能再出去晃荡了，当然，哥们儿仍然可以东搞搞西搞搞，不一定要打打杀杀，咱们也可以学习学习，研究研究嘛，不信你瞧，那边那个人是谁？


第一百零九章 又有大计划

　　疯狗龙的运气有时候只能这样形容：“淫生可比海上啊波浪，有时起有时平。”

　　霉起来的时候啃馒头也能长蛀牙，但红起来时候，真是想什么就来什么。

　　此生无望差不多有半个月都没回总部了，这次一回来刚进大厅就被疯狗龙给逮住了：“此老师，此老师，你老人家过得还好不好？兄弟我给你请安了，格格吉祥！”

　　“哦，是你呀！对了小兄弟你的枪造出来了吗？”此生无望对疯狗龙还是很有印象的，因为这个小兄弟找自己上次请教枪支工艺，虽然他不认为新人能造出那么逆天的玩意，但人家这专业知识的基础和虚心问教的精神，还是让他对疯狗龙很有好感。

　　疯狗龙神秘兮兮的：“嘿嘿，此老师，我这次弄到一样好东西，麻烦你帮忙鉴定鉴定！”

　　“哦？是吗？什么好东西？”此生无望也颇感兴趣，他知道疯狗龙一般不玩普通的玩意。

　　疯狗龙所谓的好东西，其实就是那次严老板送他的那张神秘图纸。

　　此生无望展开看了一会后就有些不爽了：“这是残图，不全啊，你就弄个不完整的残图来，我没办法给你鉴定。”

　　疯狗龙讪笑着道：“是，我知道这是残图，我当初拿到手的时候它就是这个样子，此老师你听我说，我不是想请你鉴定，因为这个图的完整版本是没办法找到的，我只是想请教你，依你的眼光来看，这个图上画的到底是个什么玩意？”

　　此生无望又重新展开图纸端详，许久才摇头道：“我也看不出来！”

　　“什么？”疯狗龙傻眼了，“不是吧，你可是最顶尖的8星级鉴定大师，连你都看不出来，那谁还能看出来？”

　　此生无望白了他一眼：“你以为我是神吗？我拿个不完整的复杂玩意给你，你给我看看试试？”

　　“这个……那是那是！”疯狗龙讪笑着，心中却是失望透顶。

　　但下一刻他又精神了，此生无望沉思着道：“这图虽然不完整，但有几点我还是可以确定。”

　　疯狗龙赶紧道：“那就麻烦此老师指导指导我啊。”

　　“嗯！”此生无望点点头：“首先，这是一张科技领域的图，而且是纯科技领域。”

　　《第九大陆》的科技领域不是指现代科技，以天才殿堂为例子，玩家们通常对科技的研究，是指科技与魔法、卷轴、符文之间完美的融合，经典的有墨丘利之锤、爱琴海之杖、急锋之刃，这些装备可以变形，但发挥的是晶源触动的魔法效果。

　　而纯科技领域就是指真正的现代科技了，这个范围相当大，包括道具、机械、单位、系统、能源、发展历史等等。

　　此生无望这么一说，足以证明8星级的大师，知识渊博水平真不是盖的：“其次，这张图是一张工作原理图，如果图完整的话，我在猜很可能全套有八到十一张的数量。”

　　疯狗龙聚精会神的听着，生怕错过一个字。

　　此生无望继续道：“但是这张图在全套图中一定是最核心的图纸，我判断这是一个能源系统的核心发动工作原理图，当然，肯定是以晶源来驱动的。”

　　“能源系统？”疯狗龙好奇了，“制造新能源？”

　　此生无望道：“你的理解有问题，我还是为你作一个假设吧，如果这些图形容的是人，那这张图就是人的心脏，如果形容的是汽车，那这图就是发动机，如果是房屋，那么这图就是地基，如果是符文效果，那这图就是符文树了。”

　　“明白了！”疯狗龙暗自叹了口气，说了半天还是跟没说一样，这究竟是个什么玩意，仍是未知数。

　　此生无望道：“最后，这张图最令人奇怪的一点就是，这分明是核心工作原理图纸，可是按照工艺上的构想，应该是源源不断的能源系统，也就是说你刚才所理解的并不能说是错误，如果这东西真是能源系统的话，产生的能量是无法往外输送的。”

　　这次疯狗龙还真就语出惊人了，他迟疑着道：“此老师，是不是可以这样理解，图纸上的工艺自相矛盾？”

　　此生无望惊讶的看了他一眼：“我说你不干鉴定师这一行就浪费了，这图纸确实自相矛盾，但你看这图纸年代久远，没有生产编号，显然不是人为画出来的，应该是系统任务才出现的，那么自相矛盾就不太可能，它一定有它存在的道理。”

　　疯狗龙被他说得头晕，忍不住道：“那它到底是啥玩意？”

　　此生无望笑道：“这就要发挥你自己的想象了，它有可能是一样武器，有可能是一个锅炉，也有可能是一条生产线，更有可能是神装道具，甚至还有可能是一辆拖拉机。”

　　你！疯狗龙听得无语，绕来绕去的还是废话一堆呀。

　　难道说这图纸真要去问严老板才能知道究竟是个什么玩意吗？疯狗龙并不想跟那老头打交道。

　　见他一脸悻悻的表情，此生无望似知道他在想什么：“我还是为你指条明路，这张残图如果拿给一个10星级以上的鉴定大师，他绝对知道这是什么玩意。”

　　疯狗龙闻言大喜：“此老师你一定认识这方面的大人物对不对？还得麻烦您老人家给介绍介绍啊。”

　　此生无望无奈的看着他：“我还想你给我介绍介绍呢，我要是认识这种人，我早就退休养老了。”

　　疯狗龙又傻眼了：“咱们行会没有么？”

　　此生无望苦笑道：“就不要说咱们行会了，也别提放逐之地，就算数遍全大陆，上了10星级的大师，估计数量不会超过两位数，而且其中有些人早就不在这里面了，估计现实中已经去世了。”

　　听到这番话，疯狗龙除了“呵呵”以外，实在是别无他法了。

　　“好了，我有事还要见会长，下次有什么问题你可以音盒联系我。”此生无望把疯狗龙加上了好友，留下疯狗龙独自一个人在那里垂头丧气的。

　　不过音盒没用到一分钟就开始振动，这次留言的是矿山挖穿：“兄弟，我们诚信矿产又进了一批新货，半成品和原材料都有，这次进了很多，你有没有兴趣来看看，说不定有你喜欢的货呢？”

　　靠，丫的居然还根据客户的喜好主动联系客户，我说哥们你真是会做生意吖，推销界需要你这样的人才啊。

　　好吧，反正现在没什么事了，去黑市看看就看看吧，黑市可是我们沐紫星眸的地盘呢。

　　疯狗龙出现在黑市已经是晚上了，矿山挖穿实在是热情，这次还给他送了一瓶饮料。

　　“我说你无事献殷勤，这非奸即盗啊？”疯狗龙吧嗒吧嗒的喝着，暗想这白来的就是好喝啊，这饮料什么牌子呢，咦？“舒洁牌”橘子汁，这名字怎么这么眼熟？

　　矿山挖穿笑呵呵的递上宣传画册：“兄弟，我们工作室这个月分摊了任务下来，我得完成3个圣币的销售额，否则的话我的业绩提成要被扣30％，老婆孩子的生活费这个月还指望着我呢，这得靠你们大行会的爷们照顾啊。”

　　正在翻册子的疯狗龙白眼一翻：“你就是杀了我也拿不出这么多钱，你还不如去抢。”

　　“哎呀兄弟，你是跟着夜姐那种大人物混的，多多照顾我们这些黑市的小市民呀，来，抽根烟。”矿山挖穿殷勤得很。

　　“谢啦，我不会！”疯狗龙认真的翻册子，然后不停的摇头：“哎，你看你这次进的都是些什么玩意嘛，完全没有实用价值，二氧化铝、含钾页岩、暖水瓶、保温杯、便携式洗衣机，我说我拿这玩意干什么？边打怪边洗衣服？哟呵，这是啥玩意？豆浆机！你真是人才啊！”

　　矿山挖穿有些尴尬：“马上就是圣诞节了嘛，随便卖点成品，补贴补贴家用。”

　　“咦，慢着，这几样你有多少？”

　　矿山挖穿赶紧凑上去看，顿时精神大震：“这些多，你要多少我给你多少，你等等，我给算算，胡桃木、铅锌钢、覆铜钢、压合塑料、爱琴海科技盒、生漆、玉木树脂……100份够不够？”

　　疯狗龙合拢册子，这一刻心神大定：“给我算算多少钱？”

　　矿山挖穿在计算器上噼里啪啦一阵乱按：“按册子上的份量，100份10个钻石币。”

　　疯狗龙顿时否决：“贵了，我要300份，你给我打折。”

　　矿山挖穿大喜：“老规矩，8.8折！”

　　疯狗龙不满了：“8折差不多，别的不说，我都在你这贡献多少次了？你这次要是不干我二话不说马上就走，这就是你对待老客户的态度？”

　　“讲道理”这方面确实没几个人能扛得住疯狗龙，矿山挖穿咬牙道：“好，8折就8折，一共24个钻石币，要不是这个月我有任务，这个价钱真的卖不出来，太低了啊，对了，兄弟我很奇怪，你每次买的这些都不是主流矿产啊，你拿去干什么呢？”

　　疯狗龙诡异一笑：“我有个大计划，嘿嘿，这些东西你先送到兰博科技工坊吧！”

　　“那没问题！”矿山挖穿猛拍胸口。


第一百一十章 为什么

　　疯狗龙的算盘确实称得上是大计划，主要是因为最近几次任务他面对东方王朝和恺撒皇宫两大势力的高手险些把小命玩掉。

　　尤其是远飞，远飞对他印象深刻，其实他对远飞的印象更深刻，远飞那把手枪说明了一件事：至少人家比自己掌握更先进的工艺和设计。

　　再想想昨天面对恺撒皇宫的大部队，自己竟然只能拖延，连冒险拼一把的资格都没有，这委实有点丢人啊。

　　他这样想肯定是不对的，且不说你等级还低，没有绝世本领和压倒性的优势，纵然像冷锋那样的高手都不敢1V30。

　　莫不说不敢，估计连这种念头都没有。

　　当然，有着大男子主义的偏执狂想法永远都那么激进，OK，你们有装备的有装备，有势力的有势力，有等级的有等级，而哥们儿什么都没有，那不行，哥们儿只要这口气在，那就必须迎头赶上。

　　于是，他回到工坊一呆就是整整五天时间。

　　见他在试验室里专心志致的鼓捣，老头儿居然没来打搅他。

　　其实老头儿也知道这小子肯定又在搞新发明了，他也很好奇这家伙头脑里到底装了多少的知识，不过他打破脑袋也猜不出疯狗龙这次弄出来的玩意有多么暴力。

　　没错，这次仍然是——造枪大计，只不过并非升级尿枪，而是直接制造新枪。

　　买来的胡桃木做成木把枪托，铅锌钢和覆铜钢是用来生产子弹的，而新买的爱琴海微型科技盒用于冲压枪管枪机。

　　上次的尿枪不是冲压技术，所以它不能持续射击，否则枪管要烧红烧烂，而冲压出来的机匣和枪管就持久耐用了。

　　第六天下午的时候，疯狗龙把一大堆杂七杂八的玩意噼里啪啦一阵组合后，一杆造型霸气的长枪再度成型。

　　当然，和上次一样，这次他没理会系统大爷的测试提示音，而是静静的审视着自己的10级新属性，这是玩家的第二个阶段了：

　　生命：150点+28点+40点=218点；

　　力量：155点+29点+184点*0.25+20点=250点；

　　体质：130点+24点+20点=174点；

　　精神：127点+25点+15点=167点；

　　科技强度：（90点+15点+105*0.05）*1.1=121点；

　　移动速度：102点+18点+（120点*0.12）=134点；

　　攻击力：（250*0.8）+武器=200点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.8；）

　　（白金长矛230点，冷语245点，蜂刺300点；）

　　物理防御：（174*0.5）+95点=182点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.5）

　　魔法抗性：40点；毒素抗性：20点，能量抗性：10点；

　　攻击速度：0.62+0.3+1.1=2.02（每秒攻击2.02次）

　　闪避几率：4％；韧性：9％；

　　视野：+8+4=+12；

　　夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回血3点，回蓝3点；

　　果不其然，每过5级玩家的属性是跨越式的增长，力量体质的系数也提升了，如果夏小情光棍姐在场的话，估计会被他这身属性惊爆眼珠子，这是10级的人吗？怎么看也不像，简直就是20多级30级的猛人，会扔炸弹的战士，会用枪械的刺客，会掷长矛的科技师……

　　看着这一排排变态而可怕的属性，李大龙没有任何的喜悦，他只是静静的站着，神态像是在回忆往事，如果你仔细看他的眼睛，你会发现他的眼中流露出来的是一种悲哀和愤怒混合在一起的复杂神色。

　　因为只有他自己才知道，这身变态属性是怎么得来的？

　　这不仅仅是在游戏中摸爬滚打，更重要的是1级时的出生天赋，那是根据玩家在现实中的身体素质评测而来。

　　那时他还年幼，位于偏远星球的家乡年年战乱，星球的资源本就贫瘠，加上各种战争留下来的后遗症，饥荒是摆在人们面前的最大难题。

　　他很清楚的记得，那时候如果能吃到一碗真正的白米饭，都是天大的享受，有一次他几天几夜都没吃到东西，他实在是饿极了，于是他就把枸树的树皮扯下来，混合着白泥巴吞了下去。

　　一个孩子把枸树皮配白泥巴当饭吃，只有吃过的人才知道那是怎样一种滋味？

　　也只有在那个星球呆过的人才能深刻的明白，人类应该对食物保持神一般的尊敬态度。

　　虽然后来李大龙最终离开了家乡，但这个习惯他多年来一直保持不变，无论他得到怎样一份食物，他都会认认真真的把它当作最美味的大餐吃下去，每一口都会尽量嚼碎，每一次吃下去的东西都必须保证在体内充分发挥最大营养。

　　因为下一次能获得食物，有可能是今天晚上，但更有可能是明天或者后天了。

　　这就是他为什么一直个子长不高的真正原因。

　　除了食物外，离开那个星球也是当地人当时最大的愿望，跟多数人一样，李大龙也曾埋怨过命运的不公平：

　　为什么我一生下来就要呆在这个地狱般的星球？而有的人一生下来就在天堂般的天星上享乐？

　　为什么我只是个外星贫民的儿子？而有的人凭什么3岁不到就拥有联邦公民的资格？

　　为什么有的人天生丰衣足食、无忧无虑？而我却还要为吃到一碗米饭去出卖自己的劳力和尊严？

　　为什么人与人之间会有这么大的差别？

　　……

　　无数个为什么困扰着这个世界上的绝大多数人，但李大龙也明白一个道理，想要改变自己的人生，除了机遇之外，自身的本钱也必须过硬，他唯一的本钱就是身体素质。

　　试想一个孩子能从战乱星球离开，并且还活到了27岁，这种人的身体简直就是铁打的超人。

　　李大龙的眼前忽然就掠过很多人、很多事，他的眼睛微微有些湿润。

　　再度看了看属性，他又收回了那些怀旧的心思，既然哥们儿在《第九大陆》里面有这个优势，那就没有理由不努力奋斗一把。

　　嗯嗯，努力奋斗、拼命捞钱，好好学习、天天向上！这次可就千万别他妈的再学错技能了。

　　他现在手上共有两本技能书，一本是伟大的光棍姐赠送的《飞贼魅影》，另一本是老大燕雨花倾城奖励的《飞闪电步》。

　　《飞贼魅影》：主动技能，瞬间提高30％移动速度，持续时间12秒，冷却时间60秒；

　　这是刺客鬼步的大类技能，追杀和逃命都是相当实用的。

　　《飞闪电步》：主动技能，在8米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间30秒（只能以玩家和怪物作为施放目标）；

　　这个就是刺客最经典的《一闪》大类技能，这一招在冷锋的身上演绎得出神入化，冷锋的《一闪》甚至可以闪到敌人的脑袋上去，疯狗龙寻思着，冷锋的这个技能估计是5段以上了。

　　现在哥们儿学哪个好捏？

　　其实他更倾向于《飞闪电步》，这技能很牛的，闪到别人身后就是一刀，爆你菊花先。

　　不过看了看手上这把新枪，他决定还是先学《飞贼魅影》，随着自己的道具越来越多，这个负重真的是个问题啊，必须把速度提起来。

　　技能一学完，老头儿就推门进来了：“研究完成了呀，你这次的新玩意是个啥？”

　　他这把新枪线条刚硬、外观霸气、土黄色的枪托匹配笔直的枪管，给人一种杀气腾腾的感觉，枪未开火，但自带一种肃杀冷厉的气质。

　　没错，这就是行走江湖、打家劫舍，杀人灭口、土匪们抢劫银行惯用的——AK47！

　　大名鼎鼎的AK，打起人来就是“邦邦邦”的节奏，这也是他这次造枪的根本原因——劳资造一把可以连续射击的钢枪，这样一来倘若再碰上什么红颜木瓜的牛鬼蛇神，哥们儿终于有硬拼一把的资格了。

　　当然，大家都懂的，疯狗龙一直致力于“山寨品牌”，他这把AK47可说是毛病不少，其真实威力绝不可能有想象中那么大，因为材料和工坊设备有限，工艺水平肯定不如现实中AK的水平。

　　现实中的AK在水中能射击，甚至枪管弄弯也可以开火，但他这把就不行，因为他这只是简单冲压，而没有铣削、煅烧、重铸合金等多重工艺……

　　“你发什么愣，赶紧测试！”老头儿等不急了。

　　“好！”疯狗龙心里也没谱，摸出一个自制的简易弹匣，举枪平胸，只是……射哪儿好呢？

　　就试试钢化玻璃墙吧，要是连玻璃都打不穿的话，这枪就算测试通过也没多大意思。

　　疯狗龙AK在手，摆出一个“邓世昌船头慷慨撞敌舰”的威风台型，口中大喊一声“老师公大显威灵”，然后AK枪口就喷出一道道箭头枪火，整个试验室都亮得一闪一闪的。

　　AK果然是“邦邦邦”的节奏，此枪不但后座力巨大，而且“邦邦邦”的声音非常震人心魄。

　　枪火猛闪、子弹飞泄，弹壳在地上“叮叮当当”的欢跳，这种感觉才是一个男人真正的享受，刚猛、霸道、疯狂，疯狗龙这一刻又该改名啦，叫做常山疯子龙，他扫得疯兴大发，劈里啪啦一阵乱射，全身也跟着在抖，口中一顿怪嚎：“啊呀呀呀呀呀，哦冬冬冬冬冬，哦耶耶耶野——”

　　远处的钢化玻璃先是出现一个个粉碎的点，点迅速产生丝丝裂缝以肉眼可见的速度向四周蔓延，最后整面墙壁“哗啦”一声轰然倒塌，彻底变为一堆玻璃渣渣。

　　系统大爷果断出声鼓励：“玩家你好，恭喜你通过测试，现在你的新产品将被允许授权开发使用，请你为它命名……”

　　“哎呀，我又成功了，感谢上帝，感谢佛祖，格格吉祥，皇上万岁万岁万万岁……”


第一百一十一章 金枪问世

　　说到这个名字，其实每次都让疯狗龙有点头痛。

　　取得一般，怎么能突显我大科技道具的厉害？

　　取得太牛，总让人感觉俗套连连、落入下乘。

　　疯狗龙的理念是：气势！我的东西一定要有气势。

　　想想人家力大师的《狗鸡神刀》，压人如压狗，杀人如杀鸡，火速超神，凯瑞全场，确实好名呀，既形象贴切，又深度内涵。

　　而我呢？

　　上次是尿枪，尿枪确实有气势，但这次我总不能管这新玩意叫“屎枪”吧？虽说屎尿不分家。

　　既然不能叫屎枪，那自然也不能叫“屁枪”了，叫什么好捏？

　　对了，就叫“金枪”，这名字太适合它了。

　　金枪：

　　攻击力=（当前固定科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于0.5）

　　攻击力：（121点+100点）*0.55=122点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：70米；

　　攻击特效：该物品将会对命中目标造成剧烈痛楚，以达到停滞效果，对大型单位和怪物无效果。

　　持久度：20/20；

　　看到新枪属性，疯狗龙就纳闷了，自己的科强和子弹威力都大大提高了，怎么枪支的威力系数降得这么厉害？

　　其实他并不知道，上次他造的尿枪，系统是以“莫辛纳甘”和“98K”的标准来参照的，这两把枪非常的古老，在它们所处的时代对工艺的要求并不高，以工坊的简陋条件，自然获得系数上的高分。

　　这次这把就不同了，系统以AK来参照，较之前面的两把枪，它所处的时代冲压技术和生产工艺已经比较成熟了，你还用工坊的条件制造，系数低是很正常的。

　　但是总体说来，金枪的威力是很可怕的，一颗子弹就是122点伤害，要知道你这玩意可以连射，又没有几个人敢跟你拼正面了。

　　“为什么你把它叫做金枪呢？”老头儿不动声色的发话，手指已经在计算器上悄悄的开始按了。

　　疯狗龙得意洋洋：“很简单，因为这把枪持久力强，不射就不射，一射就可以射很久，是不是符合‘金枪不倒’的特点？所以，它——简称——金枪！”

　　说完，这货迅速启动了《飞贼魅影》技能，然后疯狗一般窜出了工坊大门。

　　“回来，你给我回来！”老头儿在后面气急败坏的大呼小叫，“我要你赔偿这次破坏试验室的损失，让我算算你在我这儿还需要打工多久才能赔完，啊啊啊，你这个混小子，这辈子你别想退休……”

　　疯狗龙跑出工坊之后全忘了会长的叮嘱，他瞬间亮出飞行魔法棒升空，直杀特伊斯堡城的郊外的火凡公司厂区。

　　他的金枪是造出来了，可是还没有彻底完成这件作品。

　　首先子弹的批量生产必须动用火凡公司的生产线，这是第一点。

　　第二，疯狗龙还很有想法，我不要用弹匣，我做几个弹鼓就行了，不必动用生产线，费用少、子弹多，让我一次射个够！这样一来，金枪就成了“AK47”与“芝加哥打字机”的结合体。

　　第三，枪口下面安装一个弹簧装置，把冷语嵌在上面，敌人近身的时候，弹簧启动，腕刃弹出，枪身架住敌人长剑，顺势一拨之后反手前捅，这才是真正的“菊爆一枪”啊。

　　这个灵感，是当初在上清河燕子杀对付平凡家族给他提供的。

　　不过等他降落在火凡的厂区，好好学习还是那副三好学生的憨样，可是旁边的人就让他傻了眼：“你怎么会在这里捏？”

　　“我怎么就不能呢？”晴天依旧笑嘻嘻的，“哈哈，这次你别想把我一个人扔下了。”

　　疯狗龙打量了她全身上下一眼，晴天这次就不是村姑造型了，这丫头换了一身生活装束，一件红白相间的大格子衬衫，外面批了件黑皮甲克，下身是一条天蓝色的牛仔裤，脑袋上还戴了一顶黄色的大毡帽。

　　她个头本身就高，腿又很长，笑颜让人感觉永远沐浴在春天里。

　　还别说，这身怪异的搭配只能穿在她的身上才能彰显一个邻家大女孩的气质：阳光、热情、快乐！

　　但是疯狗龙的表情马上就变得痛心疾首：“兄弟，我说你呀，不就是上次发了笔财吗？不好好购买装备技能什么的，把宝贵的财富浪费在这些华而不实的东西上面，所以说，你们女人就是胸大无脑啊！”

　　晴天得意的笑了：“这可不是上次你付我的钱买的，这是我打成麻赢来的。”

　　“哦？”疯狗龙好象想起了什么，“是不是那天晚上你跟1V3他们玩什么三番起糊，你们不是三个人吗？少人怎么能玩？”

　　晴天笑道：“呵呵，1V3后来又喊了一个叫丁丁鱼的小伙子来玩。”

　　疯狗龙忍不住道：“那你们战况如何？”

　　晴天手舞足蹈：“我一个人赢了3个钻石币，他们三个人全输，丁丁鱼一个人就输了两个钻石币。”

　　尼玛，疯狗龙又不平衡了，哥们儿一天这么辛苦的操劳图个啥呀？看看人家，打一晚上麻将轻轻松松把钱捞到手，想当初就不该练什么刺客、搞什么发明创造，直接改走赌神路线天天混茶楼，届时请大家叫我微笑的周润发：“注意啦，全场观众，四条——A丝……”

　　不过一想到丁丁鱼输得呼天呛地、死去活来的样子，疯狗龙就是一阵暗爽，狗日得当初嘲笑哥们儿学人家讲理想，这下你爽了，你心中的那把火熄了没有？

　　弹鼓和弹簧装置很快就被好好学习弄出来了，共计两个弹鼓，每个可容100发子弹，生产费用一共20个钻石币，这下疯狗龙彻底变成穷困龙了，还剩下不足8个钻石币的流动资金，什么项目都投资不起，至于赌神……估计上桌子的资格都没有。

　　不行，必须专心搞钱了！

　　“我有好项目！”晴天同学果断举手。

　　疯狗龙耷拉着眼皮子：“小盆友，你不在家好好的做家庭作业，没事跑出来混社会这可不行，知不知道小太妹是怎么养成的？”

　　“我呸！”晴天嗤之以鼻，“你敢小看我？告诉你，我有一个大计划！”

　　呀哈，居然好意思模仿我，疯狗龙忍不住道：“是个什么样的大计划阿？”

　　晴天道：“这个计划如果成功的话，我保守估计收入20个圣币！”

　　“真的假的？”疯狗龙怀疑似的盯着她。

　　“是真的！我可以证明！”背后传来一个女声。

　　疯狗龙转身一看：“妈呀鬼呀，你别每次都偷偷摸摸的突然出现，我心脏不好，我有心脏病的，还有心肌梗塞……”

　　新月如虹笑着打断了他的胡说八道：“晴天妹妹在我们这里实验了一种新药，效果非常优秀，我决定以火凡的名义推荐到城中的拍卖行去，这个月的拍卖大会就要开始了，药剂一直也是冷门产品。”

　　“哦？”疯狗龙终于有兴趣了，“什么样的新药？”

　　晴天眨眼笑道：“就不告诉你，让你猜得头疼，不过现在还差最重要的一样原材料成份。”

　　疯狗龙听出点眉目了：“终于该我上场了吧？”

　　“哈，你真聪明，确实需要人帮忙，我已经联系了1V3、住厕快鸡师和丁丁鱼，我们准备明天出发。”晴天解释道。

　　疯狗龙眼珠子一转，假装正色道：“此去途中一定艰险万分、困难重重，正好欠缺一名英俊潇洒、精明能干的枪手，同时他也是一位神出鬼没、杀人无形的大刺客，他还是一名无数尖端武器的大发明家，更是能扛能打、知识渊博的战士，他雄伟、他专业、他深情、他是无数美女的梦中情人，他是联邦历史上的一代伟人，他……”

　　晴天还没来得及打断这货的无耻自我吹嘘，反倒是好好学习扶了扶眼镜：“一老师，这个人的特征很符合你的形象呀，我觉得你完全可以胜任这次行动。”

　　晴天同学就想吐血，疯狗龙却是暗自朝他竖了个大拇指：“好哥们！你果真没读死书。”

　　新月如虹笑道：“瓜哥放心好了，这次行动比较重要，我们肯定也计划了你在内的，不过……”

　　“不过什么？”疯狗龙疑惑道。

　　新月如虹解释道：“伊伊也会来参加行动的，她还需要好好学习帮她提纯晶源。”

　　靠，分的人越多，利润就越薄啊，媳妇儿她又不缺钱，没事来凑什么热闹啊？

　　他正暗自不满，冷不防音盒振动，拿起一看他就乐了，竟然是伟大的东哥，不过这次却不是魔音通话，而是以屏幕短信的方式传过来的：

　　“霍菲尔德城，东大街，雅轩，2号雅间，速来见我，要事相商！”

　　这一定是出什么事了？疯狗龙寻思着，口气有些不对呀。

　　当然，光头召唤他是肯定要去的，不过巧合的是上次严老板也是在这家古香古色茶社的交给他任务，更巧的是他这次一进门，北方上首位的椅子上，坐着的也是一位老者，而且年龄恐怕很大了，因为头发已经花白。


第一百一十二章 我为了不被改变

　　李大龙一进雅间就感觉不对，这名头发花白的老人家一身穿戴都是新手的布衣布裤，而旁边全身战士装束孔武有力的光头，居然还在亲自为老者倒茶，看那态度还恭敬得不是一般。

　　“你就是李大龙吧？”老者开口的第一句就让他心头一震。

　　他在游戏中的身份只有光头知道，这显然是光头告诉给老者的，那这个老者究竟是何方神圣？

　　直到他坐下，光头才亲自为他也倒了一杯茶：“这位老人家其实跟我们是在一个地方生活的。”

　　李大龙惊讶了，老者也是黑色蜘蛛里面的人？

　　光头面色有些凝重：“他就是之前我给你和林志提到的，里面发生任何事情，老人家基本上十件事情九件他都清楚。”

　　原来老者竟是黑色蜘蛛里面所有罪犯的老大，大佬找自己干什么？李大龙心中顿时蒙上了一层阴影。

　　老者又缓缓开口了：“阿东，这一路从新手村接我过来，辛苦你了，我有些事想和李大龙单独谈谈，你先去逛会吧。”

　　他口气平淡得不能再平淡，可是话语中仿佛有一种魔力，光头二话不说放下茶壶就走出了房间。

　　直到房间门被轻轻关上，老者才微微笑道：“不要紧张，应该说，我们这并不是第一次见面。”

　　确实不是第一次，但唯一的一次让李大龙印象太深了，黑色蜘蛛里面百多号穷凶恶极的罪犯，他轻描淡写一句话，全都乖乖的按照其意图执行。

　　老者道：“外面有外面的规矩，这游戏中也有游戏的规则，至于我们黑色蜘蛛的人，也有相应的规矩，你过去是干什么的，将来会干什么，在这里面你的ID是什么，这些信息我都不知道，我也不会找人打听，包括阿东在内，因为我们想活得更久，就要知道得越少，所以，你也没有必要打听我是谁，我叫什么名字，我在游戏中有着什么样的信息。”

　　他的话蕴藏着很深的哲理，这种哲理只有在黑色蜘蛛呆过的人才能深刻体会，它是怎样一句真知灼见。

　　李大龙沉思着道：“可是你却知道我现实中的名字。”

　　“所以我的麻烦来了，不得不来找你，而且还不敢在外面找，只有进来找。”老者的口气似乎有些感慨。

　　他确实是在感叹，自己先是巧妙的让人通知了光头，相约光头在监控探头多如牛毛的储物厅见面，两人经过好几天的隐晦闲聊，自己才知道光头的游戏ID，这要是换个人，一辈子都听不出来那些话语中隐藏着的信息。

　　不过听到他这话，李大龙却笑了：“你也会有麻烦？”

　　老者也笑了：“我也是人，只要是人都会有麻烦，你那天也看见了，一个小小的巡逻队长都可以找我的麻烦，人在某种特定的环境下，他的作用是不一样的，给我一瓶美酒，也许我就能征服整个世界，而少了那几分几毛的钱，英雄好汉也会被逼得走投无路。”

　　李大龙笑意更浓，这老者并没有想象中那么可怕而霸道，相反，这是一个睿智的老人，也只有阅历丰富的老人，才会对这个世界看得如此清晰。

　　“你找我，就是为了聊天么？”李大龙反问一句。

　　老者正色道：“没错，我找你就是为了聊天这么简单，你也知道，我们平时几乎不能开口说话，既然能在这里面遇见，不如敞开胸怀、畅所欲言如何？”

　　李大龙道：“聊些什么呢？”

　　老者呵呵一笑：“比如说，圣诞节就快到了，对我们来说，这是一年一度的盛大节日，对你来说，也许会有意外的惊喜呢？”

　　李大龙沉吟着道：“会收到礼物？”

　　老者点点头：“你比我想象中聪明。”

　　李大龙道：“什么样的礼物？”

　　老者道：“其实你已经收到了。”

　　李大龙并没有惊讶或是疑惑，老者这几句话包含着很多信息，他努力的回忆着黑色蜘蛛近期发生的事情。

　　许久他才慢悠悠的端起茶杯喝了一口：“东哥说监狱里面发生的事情您老人家基本上都知道？”

　　老者道：“不算多，但也不会少。”

　　李大龙道：“那么我想请教老人家您一个问题，上次晚宴那个因为抢人饭菜而被关进重犯禁闭室的人是谁？就是满口妈拉个把子的那个。”

　　老者目中闪过一丝惊讶之色，但这丝惊讶仅仅在一瞬间后就不见了，他沉默着道：“这个人叫华虎，绰号土匪，天生神力、精于搏斗，但是此人横行霸道、恶贯满盈，他有一个很变态的嗜好，那就是猎杀警察，而且只猎杀女警，每次都以极为残忍的手法将警察全身的血液放光，葬送在他手上的人命，已经有3条了……”

　　他顿了顿，似在叹息：“据说这个人早年婚配，妻子在怀孕7个月的时候不幸遇难，那是联邦警察在抓捕一名逃犯时，一名女警开枪误中了他妻子，由于那一枪能量过大，击中他妻子腹部，送往医院救治又不幸大出血，最终导致母子双亡，他上诉未果，从此就走上了这条不归路。”

　　李大龙忍不住感叹：“您老人家果然是无所不知啊。”

　　老者笑道：“不是我知道得多，是他自己太有名，这都是很多年前的事了，但是知道他的人还真的很少，因为他一直呆在比较偏远的库锦星，由于他的罪行比较变态，弄得警界人心惶惶，外界知情的并不多。”

　　李大龙叹息着不说话。

　　老者道：“你同情他？”

　　李大龙道：“值得同情，但毕竟还是犯了法。”

　　老者淡淡道：“这个世界上法律解决不了的事情有很多。”

　　李大龙也回应道：“法律解决不了就只有靠武力。”

　　老者笑道：“有时候靠武力也不是最好的方法，比如说监狱，你武力再高也无济于事。”

　　李大龙又一阵沉默：“我明白了，有时候连智力都不是最好的方法，真正厉害的——是人力。”

　　老者点了点头：“看来你确实明白了，众口烁金，都能积毁销骨，众志成城，更能开山辟石。”

　　李大龙果断的点头：“确实是这个道理！”

　　老者叹了口气：“人生就是一个不断挑战自我的过程，这是一种艺术。”

　　李大龙道：“在你看来是艺术，在我看来不是，监狱就是监狱，进来了就是进来了，和外界区别还是很大的。”

　　老者不屑道：“整个世界就是一所监狱，你想挣脱束缚，那就要去改变世界。”

　　李大龙也长叹了一口气：“我一路奋斗，从来都没想过要去改变世界。”

　　老者有些好奇：“那你是为了什么？”

　　李大龙的目光落向远方：“是为了我不被这个世界所改变！”

　　老者静静的审视着他，目光也有些出神。

　　两人又聊了一会，李大龙这才离去，光头推门进来，关切的问道：“谈得如何？”

　　老者笑了笑：“你别担心，我没有找他麻烦的意思，看来你跟他的关系还很不错。”

　　光头松了口气：“这小子人还是不错的，只可惜……”

　　老者笑道：“只可惜被关了进来，你是不是这样想的？”

　　光头点点头，他确实是这样想的，李大龙入狱之后跟他和林志都相处得很好，至于大龙人哪里不错，他也说不出个具体来，但是大龙确实有一种异于常人的气质，连他都看不透。

　　关于这点和林志一对比就知道了，林志身上那种自我感觉良好的优越感有时候太明显了，而李大龙就没有，任何人跟大龙打交道都不会觉得太难。

　　老者忽然惊醒了他：“你这么想就错了，让我来告诉你一个惊人的事实吧。”

　　“哦？”光头立即紧张起来，“什么事实。”

　　老者目光变得尖锐起来：“如果我没猜错的话，他根本就不是干我们这一行的人。”

　　光头吃惊的望着老者：“您……您的意思是……”

　　老者沉稳的点点头：“是的，他根本就没有犯罪，我自信我绝对没有看错，他根本不具备一个犯人的思维和特征，而且我们这一行里，我从来就没听说过有李大龙这个人。”

　　光头被深深的震撼了，老者在这方面说出来的话那是绝对的权威，他说不是的话，那起码有90％的可能性就不是了。

　　“那，他是怎么被关进来的？”光头脑海里瞬间冒出无数设想，“莫非是联邦政府派下来的卧底？”

　　老者冷笑道：“没有任何卧底能在黑色蜘蛛里面活过1个星期。”

　　光头一时间觉得自己的脑子不够用了：“既然不是卧底，那阿龙他到底是干什么的？”

　　老者摇头叹息：“我看不出来。”

　　光头傻眼了：“连您老人家都看不出来？”

　　老者点点头：“的确看不出来，但有一点我可以确定，他也不是一个普通人，他来到黑色蜘蛛一定有他自己的目的……”

　　光头忽然笑着打断他：“你不要告诉我他是来干什么的，因为我不想知道，一点也不想知道，我的刑期快到了，我还想活得更久点。”

　　老者笑着点了点头，果然不再多说。


第一百一十三章 魔鬼圣婴

　　疯狗龙再度上线就直杀霍菲尔德城近郊的雨花公园，晴天约定的出发地点就定在这里，不过疯狗龙死活要求下午才出发，一行人等他等得实在是一个苦字。

　　“你怎么从来不在上午时间上线呢？”丁丁鱼一直很奇怪这个问题，如今他已经18级了，全身穿戴也比较扎眼，典型的魔导师标准套装，手上拿着一根短杖。

　　“以你的智商，我很难跟你解释。”说完，疯狗龙也懒得理会他的抗议，转身大咧咧的朝秋水伊人走去，悄悄道：“老板，你怎么也来了？”

　　秋水伊人如今已是22级了，一身法师束身装那是美不胜收，只不过经过多次吃亏之后，美女不再高调，装备颜色终于隐藏。

　　秋水伊人白了他一眼：“结婚这么久了，夫妻印记属性一点也没有增加，我现在蓝量高，但是法术强度很低。”

　　貌似这一点疯狗龙也忽略了，自己的科技强度通过夫妻印记获得的属性收益也是相当少。

　　“好啦，准备出发吧！”晴天跑了过来，给疯狗龙交代一番之后，两根飞行魔法棒就升空了。

　　疯狗龙两口子站一根，丁丁鱼、1V3、住厕快鸡师三人站一根。

　　这次任务的目的地是前往东南方向海边的天神峰，目的是找到一种叫做天神花的植物，它的果实叫做魔鬼圣婴，诚然，晴天同学鼓捣的玩意永远都是带有剧毒的，具体的坐标是：20，1190的11，77。

　　“我就不懂了，这丫头知道的医药玩意还真的不少啊，莫非是医药专业出生？”疯狗龙高空飞行，忍不住就要聊天打屁。

　　但这次媳妇儿没有回答他，因为媳妇儿的脸色有点发青。

　　“你咋啦？难道这次又是身上不舒服？”疯狗龙的关怀总是那么直接潇洒——注定孤独一生！

　　美女的面色有点沉重：“怎么不早说是那儿，那个地方一般人还不敢去。”

　　“哦？”疯狗龙来兴趣了，“别人不敢去可是哥们儿敢，江湖人称我李狂人，最不怕各种危险，哪里有危险哪里就有我。”

　　美女道：“去了你就知道了。”

　　果然，随着魔法棒的飞行时间不断增长，天神峰终于出现在众人眼中了。

　　它完全就是一仞绝壁，高约三四百米，笔直的竖立在海边，绝壁之下就是波涛汹涌的大海，如果说上次的奇刃山挺拔险峻，那么这天神峰就是孤高大气，但是两者都有共通之处，那就是一眼看去就感觉凶险。

　　因为苍穹永远呈现一种死灰色，上空飞雪乱舞、漫天冰风如刀，那种风吹在脸上仿佛刀子在割，割得你脸都是麻木的。

　　一行五人在山顶上降落，刚一踏上雪地1V3就开始发抖了：“冷，冷，真尼玛冷啊，这是什么鬼地方啊？”

　　住厕快鸡师也是冷得不断打寒颤：“空……空调，给我开空……调。”

　　“开你妈大爷！”1V3迅速骂道，“二狗，哥几个就尼玛韧性高、速度快，还不快去找坐标，早点找到了事。”

　　疯狗龙也顶着睁不开眼的风雪，顺便看了看自己的属性，然后他就暗自叫苦了，我戳你个戳，哥们儿整整40点的魔法抗性在这个鬼环境下，竟被降成了负数：－2点！

　　幸亏他还有“每秒自动恢复生命值3点”的属性，否则就会不断的掉血了。

　　“我早说不该来吧？你不是江湖人称狂人吗？瞧你冻的跟土狗似的。”美女又开始嘲讽，她知道这招有效，反正她是法师她不怕冷，法师天生魔抗就高。

　　“什么？”疯狗龙顿时就毛了，“兄弟几个，走起！”

　　一群人按照坐标来搜索着前进，走着走着就走到了悬崖边，然后疯狗龙几个土鳖就开始你瞪我我瞪你了。

　　“怎么不走了？找到了吗？”美女很好奇。

　　答案是否定的，20，1190的坐标正确了，但是11，77的坐标还对不上号，因为通过控制面板来计算，目的地竟然是在这绝壁的半山腰。

　　先不说这面绝壁光秃秃的，没有任何的落脚点，你只要敢站在悬崖边上往下望一眼，你的胆子都算天大的了。

　　疯狗龙的胆子确实大，他站上去望了一眼，下面雾气阴韵、虚无飘渺，只能听到微弱的波浪声，然后他就觉得全身骨头变得只有二两轻，一种眩晕感油然而生。

　　“没关系，我们搞起，晴天事先准备了绳索和铁桩，来，我们把这些东西打上。”1V3提议。

　　准备工作很快完成，问题是关键时刻所有人都怂了。

　　铁桩闪闪发光看上去倒是结实，可是绳索就不敢恭维了，完全就是那种纤维尼龙绳，结不结实是个未知数，问题是怎么个下法？捆在身上把自己放下去？还是抓着绳子一点点的往下滑？

　　住厕快鸡师忍不住道：“干脆就用魔法棒飞下去吧，何必这么麻烦？”

　　1V3盯着他：“二狗，我看你是怕死吧？”

　　住厕快鸡师反问道：“难道你不怕死？那你下去呀？”

　　美女摇头道：“不行，下面雾太大了，飞下去很可能撞墙。”

　　疯狗龙忍不住把她看着，美女顿时就不满了：“你这是什么眼神？难道说你让我一个脆弱的法师下去？别忘了我还是你老婆，下面那么危险，你让老婆先下？”

　　疯狗龙又把目光投向1V3，1V3干咳了两声，义正词严道：“兄弟，我不是不想下去，关键我是装甲战士，负重太高啊，现在又升到37级了，万一下到一半，绳子断了呢？”

　　疯狗龙又望向住厕快鸡师，住厕快鸡师假把意思的拉了拉绳子，看似就要下去，然后他又果断放手，摇头道：“不行不行！”

　　“为什么不行？”疯狗龙也盯着他。

　　住厕快鸡师一脸的严肃：“这绳子质量不好，你们先等着，我去找点结实的大绳来，等着啊。”

　　说完这货就往回走，疯狗龙只好把目光投向最后的丁丁鱼，小丁丁同学“哎哟”一声就捂着肚子倒在雪地上打滚了：“啊对不起，我肚子痛我想吐，我要去看医生。”

　　疯狗龙的表情顿时变得痛心疾首：“我说你们阿，有钱拿的时候一个个跟苍蝇似的，一下子全扑了上来，可碰到困难了，你们一个个的全都虚了。”

　　小丁丁躺在雪堆里意味深长的感叹：“我劝你呀，脚踏实地的做人吧，别成天电影看多了学人家探险，你真以为自己是超人？这么高的地方你下得去？”

　　“对，就是！”美女也附和道，“我看我们干脆回去吧，钱少赚点没什么，命丢了可就不划算了。”

　　说这话时她故意望向1V3，1V3迅速会意，走上前拍了拍疯狗龙的肩膀：“兄弟，这种地方就别说你了，恐怕连我也下不去，不是我小看你啊，你看悬崖上那些石头都冻成冰了，脚是站不住的，说了不是我小看你……”

　　得，几个人七嘴八舌的一激，疯狗龙就大义凛然的抓住了绳索，丁丁鱼果断欢呼：“瓜哥就是瓜哥，永远都是那么勇敢。”

　　“嗯？”疯狗龙轻飘飘的扫了他一眼，“连你也认为我勇敢？”

　　“没没没！”丁丁鱼赶紧摆手，当着无耻龙的面鼓励，无疑就是在给无耻龙提供敲诈借口。

　　但李狂人这个外号真不是盖的，疯狗龙拉着绳索，竟然硬生生的从悬崖边上走了下去，美女几个人是没那个胆子敢看的，因为光听声音心头就在发毛，疯狗龙下去没多久好象踩到了什么，山壁淅沥哗啦的塌了一大块。

　　“兄弟，你没事吧？”1V3大声呼喊，可惜下面没人回答他，疯狗龙的身影已经湮没在冷雾之中了。

　　绝壁果然没什么落脚点，所有的岩石外表都被罩上了一层冰，靴子绝不能踩太久。

　　但是这幅画面却足够震撼人心，若是有人从海面上仰头观望，只见绝壁上有个人单手拉着一根绳索，另一只手拿着一把刺客腕刃不断的插进壁岩中，整个人在一点点的往下降。

　　一阵大风吹来，人就在半空中荡来荡去的，犹如洪流中的稻草，看上去无比惊险，可你再看他的闪着光彩的眼睛，里面只有坚定和顽强，纵然世上最高的山峰、即使天边最冷的北风，也不能阻止追寻的脚步，这才是真正的勇者。

　　下到指定坐标的时候，疯狗龙倒是没有瞧见什么天神花，反而发现绝壁的一处凹下去一大块，荡过去一看，竟然是个黑乎乎的洞口，就像一个拱门，人恰好能够走进去。

　　洞内的情况立即让疯狗龙打起了十二分的精神，这洞竟然是一条笔直的隧道，但这不是人工制造出来的，因为上下四周全是冻住了的泥土，令人奇怪的是这洞内反而温度很高，他一点也不觉得冷，魔抗又恢复到了40点。

　　再往里走居然还有光线，疯狗龙不禁加快了脚步，光线就是一个亮点，亮点逐渐清晰并且变大，冲上去一看果然是洞口，可是往洞外一看，他就傻眼了：“尼玛，老子就知道这趟任务凶险，果实不是那么好到手的。”


第一百一十四章 鬼武姬

　　首先映入疯狗龙眼中就是一条河，河面上漂浮着巨大的冰块，河水在慢慢的流动。

　　而他自己的位置非常尴尬，在河道上空的一面墙壁中，这个高度约莫有20米，墙壁就不是泥土了，而是整齐平滑的白色沙岩，上面隐约可见部分残缺不全的图案，以疯狗龙的眼光来判断，这个怪异的空间很可能是某处遗迹。

　　不过这个地方也就他这种天不怕地不怕的人才适合来，因为人只能在墙壁上这些图案框边上行走，宽度不足半米。

　　没错，就是只能被背贴着墙壁小心翼翼的移动，稍不注意就有可能摔下去，如果摔在那些冰块上，不死估计也是重伤。

　　框边年代久远，有的地方已经断裂，根本没法站人，只能非常惊险的跳过去。

　　疯狗龙寻思着回去之后是不是该专门制作一套用于探险的专业工具出来。

　　沿着河流方向往前走，越走越让人感觉触目心惊，框边的走向是不断往上的，同时拐来拐去的路线非常复杂，往下面看去，原本宽有几十米的河流现在看来就像一条纱布，又拐了几个弯之后，视线终于豁然开朗。

　　一个华丽而神秘的地下宫殿呈现在眼前，跟上次的羽灵神殿不同，这次这个宫殿非常壮观，它的中心是一个湖泊，水流到了这里连同那些冰块一起融入湖中，湖面不断散发着白气，那湖水貌似是热的。

　　以湖为中心，地宫四周共计6尊神像，每一尊高有十米，均是手持巨剑的武士，粗大的剑尖已没入地面，这些武士的表情栩栩如生，仿佛正从6个不同的方位凝视着湖面，湖泊再往上就是一个神台，一个类似法老雕像的面具雕像似乎嵌在洞壁上，面容诡异可怖，一双眼珠子泛着淡淡的蓝光。

　　疯狗龙还没来得及寻思这是什么地方，眼角余光忽然发现右下方有人，等他仔细一看，他又傻眼了。

　　下面只得一人，是名红衣女子，她这身服饰有点儿像传统剑士的道袍，但颜色却是红白相间，袖口特别宽大，腰用一束白菱缚住，下摆是四条红纱散开，里面露出来的是生满尖刺的长靴，不过这些都是次要的，给疯狗龙印象最深的有三点。

　　第一，红衣女子的脸也被一块面具遮住，但这张面具实在很可怕，它就不是什么大夏武士和京剧脸谱了，而是类似怪物的图案，血盆大口、青面獠牙，让人瞧着就害怕。

　　第二，这个戴着鬼脸的红衣女子手上一对刺客腕刃造型很特别，一般的刺客腕刃都有点像牛角弯刀，整体看去就是一块刀片，被嵌入手套中，刺客戴上手套就可以用了，但她这对腕刃仿佛是多块刀片组合叠加而成的，不但体积大，而且张牙舞爪，给人的第一印象就是诡奇邪异。

　　第三点最为可怕，那就是在疯狗龙发现鬼脸女子的同时，鬼脸女子也看见他了，然后鬼脸女子用一种不可思议的方法往上空的墙框爬了上来。

　　她先是在神台上助跑，然后猛的冲向墙壁，看似抬脚蹬墙，实际上她借这一冲之力“噌噌噌”的在墙壁上踏出去了十多步，瞬间冲上来7、8米，然后“叮叮”两声脆响，腕刃尖端扎进沙岩中，将她整个人吊在了半空中。

　　这时她那双古怪的靴子发挥了巨大作用，上面的尖刺也刺入壁中，这个人就像一只昆虫一样匍匐在墙上，接下来的事就变得简单了，她不断利用腕刃和靴子，俨然一只蜘蛛似的在墙壁上飞檐走壁，而且速度一点不比在平地上小跑慢。

　　疯狗龙惊得目瞪口呆，如此神技就算是用屁股想知道，人家的实力绝对在自己之上。

　　尼玛，哥们儿怎么这么霉呀？每次行动都遇上这些匪夷所思的人物，现在就算实施我军的传统战术都不行，传统战术在这种地形下发挥就是一失足摔成千古恨。

　　疯狗龙还在那里心焦，鬼脸女子已经在他前面不足5米的洞壁上停下，沉声问道：“刺客？”

　　她的声音特别低沉、特别沙哑，这实在不该是一个女人的声音。

　　其实她不用问的，疯狗龙现在已经不是斯巴达勇士的台型了，而是标准版的刺客形象。

　　但人家问了，疯狗龙还是眼珠子一转，马上就笑呵呵的点头：“是滴就滴，请问女侠有什么关照阿？小弟初来乍到，人生地不熟的……”

　　“你身上有没有带淡水？”她居然问出这么一句，疯狗龙顿时就觉得怪了，下面那么大一个湖，你想喝水就算是喝几年都喝不光，你找我要水干什么？

　　鬼脸女子似知道他在想什么，主动解释道：“下面的水有毒，沾不得！”

　　“哦？”疯狗龙恍然，看来鬼脸女子对这个地方很熟，估计来了只怕不止一天了，很可能一直呆在这里，水源已经耗尽。

　　好吧，对方身手这么好，还是友好为重啊，打起架来哥们儿包输无赢，想到这里，疯狗龙道：“可是我怎么把水给你呢？”

　　鬼脸女子道：“到地面上去交易！”

　　这里距离地面少说有三四十米，尼玛劳资跳下去吗？

　　“女侠，有没有绳子什么的东西，借我用用，一会就还你！”疯狗龙只能尴尬的开口。

　　鬼脸女子淡淡道：“用不着绳索，就像我这样下去，你不是刺客吗？能来到这里这点本事还没有？”

　　疯狗龙一听这话就无奈了，只能把冷语和蜂刺同时拿在手上，扎进洞壁后一点一点的往下降，降到地面的草丛中他感觉两只手臂都快要脱臼了，肩膀酸得抬都抬不起来。

　　鬼脸女子却是等得不耐烦了：“你的水呢？”

　　疯狗龙拿出一瓶“笑嘻嘻”牌矿泉水放上了交易栏，交易栏上显示对方的名字竟然叫——鬼武姬！

　　疯狗龙终于吃惊了：“原来你就是那个跟冷哥齐名的大刺客鬼武姬呀。”

　　鬼武姬仰头一口气把水喝光了才转向道：“你跟冷锋什么关系？”

　　卧槽，这下完了，这女人要是跟冷哥有仇的话，那哥们儿今天岂不是要倒退回1级？

　　其实他一开口人家就听出来了，他跟冷锋还有些交情，否则你就直呼其名了。

　　鬼武姬打量着土狗龙了：“奇怪了，冷锋这家伙什么时候也开始交朋友了，对了，你多少级了？”

　　疯狗龙自信满满：“10级了！”

　　“10级？”鬼武姬的口气有些惊讶，“那你是怎么来的这里？”

　　疯狗龙很诚实：“从山顶上用绳子降下来的，钻了个洞就到了这里。”

　　鬼武姬盯了他半天才道：“你也是来找天神石的？”

　　“什么天神石？”疯狗龙被问得懵了。

　　鬼武姬更奇怪了：“那你来这里干什么？”

　　疯狗龙道：“找一种花，叫天神花！”

　　“什么天神花？”鬼武姬也被弄得头晕。

　　两人你一句我一句的问了老半天，疯狗龙才弄清楚了，原来这个地方叫做天神殿，位于放逐之地和武者大陆的交界处，每隔半年才会刷新出来，这里是不刷BOSS的，但是这里会产生一块天神石，这块石头一旦到手，交给那些7星级以上的铁匠玩家，就可以打造出非常厉害的近战利器，作为名刺客的鬼武姬自然不会放过这种机会。

　　但是很遗憾，这个刷新点只开放三天，她已经在这里耗了两天时间了，仍然没有找到开启机关的方法。

　　“既然要开机关才能到手，那你问问知道的人不就行了？”疯狗龙表示不解。

　　鬼武姬淡淡道：“每次刷新后开启机关的方法都不同，据说上次是把这6尊雕像推进湖中，天神石就会出现，但这次我试了试，这些雕像用兵刃都砍不动。”

　　疯狗龙完全明白了，鬼武姬就这么耗了两天后已经弹尽粮绝，但今天是第三天，她舍不得走，幸亏疯狗龙来了，她才又有了水喝。

　　不过疯狗龙在绕湖一圈之后也毫无收获，湖边的花花草草是多，可就是没有晴天所描述的天神草。

　　靠这个鬼地方今天之后就要关闭了，半年之后才刷新，怎么办？哥们儿的赚钱大计就这么眼巴巴的荒废了吗？

　　他还在那里东找西找，发现鬼武姬又走到了自己的面前：“我不会白喝你的水的，你现在躲到那上面去。”

　　她的手指向法老面具顶部，面具高有20多米，最顶上是个小平台。

　　“怎么回事？”疯狗龙表示不解。

　　鬼武姬静静的注视着河流的黑暗深处：“又有人来了，他们这次来的人不是你能应付的，你躲着看就行了，我和冷锋不是朋友，但和他也绝不是敌人，一会情况不好你自己先走，你是怎么来的，你就怎么回去。”


第一百一十五章 一拨硬茬子

　　鬼武姬还真没乱说，大约两分钟后，河流两岸的黑暗深处果真出现一行人。

　　法老头顶上的疯狗龙看得暗自羡慕，不愧是排行第二的名刺客啊，你瞧瞧人家的感知能力，哥们儿什么时候有这种本领就好了。

　　来的人一共6个，为首一个巨剑装甲男战士，其次是长刀冲锋男战士，短手杖女法师，短弓男弓手，五彩披风女奶妈，最后一个男战士的半战士半法师装束疯狗龙也见过，天疯十四浪就是这样一套，显然是个魔剑士。

　　这个阵容的职业覆盖面有点儿广，倘若是敌方阵容的话，疯狗龙总觉得好象有什么地方不对劲。

　　巨剑战士走到湖边后猛的扬了扬手，示意队伍停下。

　　女法师开口道：“乐哥，就是这个女人杀了橙子她们？”

　　巨剑战士面色凝重的点点头：“大家小心点，这女人是刺客，非常的厉害，这两天来的五拨人都被她一个人杀光了。”

　　疯狗龙听得暗自咋舌，高手就是高手啊，五拨人被她一个屠光，少说也有几十个吧。

　　巨剑战士望着神台上气定神闲的鬼武姬，忍不住冷冷道：“婊子，我不知道你是哪家行会的，也不知道你是谁，但是我现在负责的告诉你，你这次就是被轮的命。”

　　鬼武姬冷笑着，道：“就凭你们六个？”

　　巨剑战士也不多话，直接挥手：“上！”

　　说是上，六个人并没有豺狼虎豹似的猛扑上来，而是小心翼翼的往前移动，神色相当紧张。

　　奶妈的法杖高举，上空降下大片红蓝双色的星星点点，就像一个半球状的能量场把所有人笼罩，这明显就是提高防御和抗性。

　　走到一半，弓手忽然扬手，“啪啪啪”一阵急响，这人的箭支居然一射就是五支，足见连射技能已经有些造诣。

　　只不过，鬼武姬抬起左手轻描淡写的晃了晃，“叮叮叮”几个火星子闪过，所有箭支全被挡开。

　　“这种力量也想杀我？”鬼武姬不屑的冷笑。

　　敌方阵营中那个女法师忽然破口大骂起来：“烂B，你个破鞋，你爹把你射在墙上才生出了你……”

　　女法师全身穿戴精致，姿色尚可，容颜美化得也还算过得去，可这一出口顿时形象大毁，跟着她的嘴就跟打机关枪似的开骂，而且骂人的语言之毒、花样之多，连疯狗龙都听不下去。

　　法师在那里骂，加了抗性的魔剑士和冲锋战士一左一右迅速包抄而来，弓手同时配合着放箭。

　　鬼武姬身形一闪就从神台闪到了草丛中，两个战士并不恋战，一击不成马上退回去，阵型保持得相当好。

　　巨剑战士一个人挡在最前面，奶妈被围在中央，冲锋战士魔剑士护住两翼，弓手和女法师就猥琐在最后，无论怎样移动，巨剑战士始终面对着鬼武姬。

　　由此可见，这六个人不但是老配合了，而且手上肯定有那么两下子。

　　弓手忽然射出一支闪闪发光的爆裂箭到空中，这箭飞得很慢，可是落下来的时候却化为了很多根，炸得草丛噼里啪啦作响。

　　当然，这种技能想伤着鬼武姬那是在做梦，问题在于鬼武姬再度闪开的时候，冲锋战士和魔剑士又上来了，两人一个开启了冲锋技能，另一个剑上魔光闪动，显然这次要动真格了。

　　一刀一剑采取一劈一刺的招数同时袭来，鬼武姬的身形突然消失不见，下一刻之后就出现在他二人身后。

　　但这个时候令人想不到的事情发生了，鬼武姬的背刺是刺入了冲锋战士背脊，可是同时上空出现一道椎型圣光，就像利剑融入她的后肩，鬼武姬明显有个停滞的动作，两名战士反应极快，武器虽落空，但两人同时抬脚后蹬，同时踢中鬼武姬下腹，鬼武姬在空中翻了两个筋斗后落地。

　　这是怎么回事？疯狗龙不相信以鬼武姬这种久负盛名的刺客，在关键时刻居然还有停滞动作。

　　“你妈的B已经被草烂了，你又出来在大街上卖B呀……”女法师又在那里鬼喊呐叫，疯狗龙听得直皱眉头，你妹的臭嘴可不可以不要骂了，骂得再厉害有鸟毛用，直接上去开搞呀。

　　鬼武姬一后退，六人大阵就开始逼近，女法师骂得之恶毒，鬼武姬终于忍不住主动出手了。

　　只见她“噌噌噌”的又窜到一尊神像上，双脚用力一蹬从高空中落下，落到一半人影“唰”的一下子不见，再度出现就是三个分身落入对方阵中。

　　这种水平的战斗就是疯狗龙看不明白的了，只见红衣倩影在人群中如鬼魅一般飘忽，刀光剑影瞬间闪起一大片，武器交击的“叮叮”声响得非常密集，直到上空又出现那道椎型圣光之后，巨剑战士的肩膀用力一顶，鬼武姬才被顶出阵中，但是等她几个空翻落地后，她肩膀上血流如注，几根箭支不偏不倚的插在锁骨下方。

　　巨剑战士这时候才阴恻恻的笑道：“婊子，我说了，你这次只有被轮的命，咱们再上，耗死这婊子。”

　　听到这话，疯狗龙恍然大悟，原来你们是在玩这一套。

　　那个巨剑战士显然之前就来过这里，肯定是在鬼武姬手上吃过大亏，这次约了帮手又来。

　　对方的战术很简单，那就是——跟你耗，我们耗得起，你却是耗不起的，因为你呆在这里两天了，身上补给几近虚无，虽然我们秒不了你，但是你要秒我们其中任何一个人都会付出极为惨重的代价。

　　这战术可谓十分阴险，冲锋战士、魔剑士和弓手一直跟你试探着交手，并不会跟你真打，然后女法师一直在那里乱骂，迟早惹得你心中邪火上升，你沉不住气了就会主动求战，你一求战就要吃闷亏。

　　那道椎型圣光显然是奶妈的技能，疯狗龙暗忖如果自己没有猜错的话，那就是沉默大类技能。

　　刺客一旦被沉默，就没办法打出一套高伤害，只能凭原始伤害攻击对方，以鬼武姬的名气，原始伤害估计也不低，但是人家有奶妈呀，就算重伤了也不怕。

　　果不其然，鬼武姬落地后没多久，奶妈法杖高举，上空强光阵阵，这次落下来的就不是星星点点了，而是大团绿色的治疗云彩，云彩在每个人头顶下了一阵丝状的魔法雨后，那女法师骂得就更欢快了：“哈哈，我草你祖母的大水B……”

　　唉，老话说得好啊，好狗顶不住赖狗多，千防万防，小人难防，这样下去鬼武姬凶多吉少，哥们儿还是赶快溜号子。

　　慢着，用武器爬到墙框上去？在这群人注视下明目张胆的爬上去？

　　这不现实啊！

　　可是鬼武姬如果不幸挂了的话，那哥们儿岂能逃得过这群人的魔爪？

　　所谓唇亡此寒就是这个道理，不行，得支援一下她。

　　想到这里，疯狗龙悄悄的抛了个组队邀请下去，鬼武姬明显一怔，但还是很快接受了。

　　她一接受，疯狗龙就准备完毕，果断站起亮出真身，摆出“大领导下乡视察工作”的逆天造型，大义凛然的往下一指：“湖边的人听着，你们在这里打架斗殴、寻滋闹事，严重破坏了原生态的自然环境，尤其是那个女的，吵吵闹闹的成何体统，你们严重违反了治安管理条理第三条第十节，根据相关条款，我将……”

　　湖边的人先是吓了一跳，没想到上面还藏着人，但随即那女法师就忍不住开口了：“乐哥，这SB是谁？”

　　巨剑战士皱眉道：“不知道，小心点，有可能是这婊子的同伙。”

　　他判断得很准，因为鬼武姬慢慢的退到了神台上，根本就没有回头看疯狗龙。

　　“上！”巨剑战士招呼众人一起前压。

　　尼玛，居然完全无视哥们儿的发言，疯狗龙感觉自尊心大受打击，不给你们点苦头尝尝，你们真以为哥们儿是摆设？

　　“投案自首是犯罪份子的唯一出路。”他一声怒吼，猛一扬手，菊花雷就万山千水总是情的飞了下去。

　　“轰”的一声巨响，传说中火光惊现、飞沙走石这一刻重出江湖。

　　下面一群人大吃一惊，巨剑战士果断喊道：“注意了，这是科技武器！”

　　疯狗龙也吃了一惊，如今自己的菊花雷一炸就有171点伤害，可是炸中这群人，巨剑战士脑袋上冒出的伤害数值是93点，这个他能理解，装甲战士本身就可以抵消一部分科技伤害，但人家这一开口，就证明对方有科防属性。

　　他不能理解的就是其他人并没有葬送在他的菊花雷下，而且其他人也并没有被炸得震开，证明体质那是相当的过硬。

　　这是碰上硬茬子啦？

　　疯狗龙非常恼火，他看见奶妈又召出了治疗云彩，这次一召就是两团，狗日得确实耗不过这群贱人啊。

　　没关系，你们的战术无耻，哥们儿的战术则是无耻中的无耻，那就是劳资跟你们拼鸟，为了活路，哥们儿必须下血本了。

　　于是他在法老顶部左一扔右一投，小学生掷铅球再一甩，连续三个菊花雷飞了下去。


第一百一十六章 天人合一

　　天神殿的草地果真被炸得沙石乱飞，问题是像疯狗龙这样明目张胆的搞，人家又不是傻子站着挨炸，在巨剑战士的招呼下，敌方阵型退得很快，转瞬间就在三十米开外了。

　　女法师又准备开始骂战，突然间，法老面具上方枪火一闪，“砰”的一记枪响，她的护盾瞬间就没有了。

　　巨剑战士一看对方居然还有枪，这次就不得不转向对付疯狗龙了，冲锋战士开启冲弛就朝神台上冲，当然，鬼武姬不可能让他意图得逞的，一对腕刃电光火石间就跟他的长刀磕打在一起，长刀被逼得连连败退。

　　是时候该让你们尝尝我金枪不倒的厉害了，疯狗龙收起尿枪，拽出了山寨版AK47。

　　到底是山寨货，这金枪性能是没得说，但就是在实战中用起来很麻烦，首先是装弹问题，弹鼓是个圆盘子，里面卷了一百发子弹，先不说重量，仅是把出弹口固定在枪机匣口上，这个过程就要四五秒。

　　然后把冷语安装在枪口下方，又要耗个两三秒钟，最后就是这么一通鼓捣之后，整枪重量整整达到了10斤，这都还是建立在子弹都是用铜铅材料制作的基础上，要是改为精钢，这枪根本没办法提得起来。

　　所以疯狗龙这一耽搁，对面弓手连射了5支爆裂箭上来，小平台完全被点燃，疯狗龙恨得牙痒痒的，我靠你们也太赖皮了，仗着技能阴人。

　　等他落地滚入草丛之后，屁股被烧糊了一大块，还好有40点魔抗，对方的爆裂箭是弄不死他的。

　　这时鬼武姬又跟对面打成一片，红衣魅影配合着纯亮刀锋闪得湖边强光阵阵，不过有她拖延这一会，疯狗龙“咔嚓”一声安装完毕，AK金枪终于横空出世。

　　草丛中的疯狗龙半膝跪地、举枪平肩，黑洞洞的枪口终于喷出箭型火焰。

　　“邦邦邦！”AK47的那种吃人般的枪声终于响了，只是这后座力太大了，三颗子弹出去后，枪口几乎飘上天了。

　　这感觉就像你抓着一条欢蹦乱跳的大黄鳝，很容易失控。

　　但是这三颗子弹其中一颗打在冲锋战士的腿上，那战士身体明显一滞，不怕你再高的体质，攻击特效那不是闹着玩的，子弹迸入血肉中的痛楚感只有当事人才清楚。

　　就趁着这个空档，鬼武姬的腕刃在空中划出一道怪异的S型红光，战士胸口中招，跟着又被鬼武姬反身一脚踢飞，摔进草丛中艰难的爬行，奶妈的治疗圣光马上就往他身上丢。

　　疯狗龙一瞧就乐了，敢情金枪这么牛啊，一枪菊花紧，两枪要你命，三枪四枪让你无法相信爱情。

　　“打那小子！”巨剑战士果断调整战术，弓手迅速转向瞄准神台下的疯狗龙，而巨剑战士则亲自冲向鬼武姬。

　　呀哈，你一个玩弓的居然敢跟我玩枪的对打？哥们儿今天跟你拼正面！

　　这一刻，疯狗龙变成了真的猛男，二话不说提枪就跟敌方弓手直接开搞。

　　“嗖嗖嗖！”箭支破风飙来，而且一飙就是五支。

　　“邦邦邦，邦邦邦！”AK的声音更加慑人心魂。

　　这一对击，双方都硬挺了，然后两个人都倒了。

　　疯狗龙前胸正中五箭，每一箭都产生了39点伤害，5箭共计195点高伤，血量又开始报警。

　　直到现在，疯狗龙才明白鬼武姬面对着怎样一群强敌？一个弓手随便一箭居然有221点的高攻，别看之前轻描淡写的跟敌方蜻蜓点水般的过招，实际上其中的凶险不为人知。

　　也就疯狗龙这身属性和装备挺住了，换个10级的人来，一下都挨不得。

　　当然，打出去的6颗子弹有4颗命中弓手肩胸各处，每颗也造成了61点伤害，也就是纯科技伤害了。

　　弓手的感觉是子弹飙中肩膀后，骨头都快碎了，他倒在地上大喊出声：“乐哥，小心那小子，超级高攻啊，大几百的伤害，估计有250了。”

　　听到这话疯狗龙实在是笑不出来，他伤得很重，只能拼命磕药。

　　只是弓手嚎这一嗓子，敌方队友顿时全部转向，魔剑士提着附带着火焰和冰环的长剑就朝神台下扑，那女法师也没骂了，法杖挥舞出一大团白色能量，这些能量瞬间幻化为一堵长约15米高5米的巨大冰墙。

　　这伙人果真是老配合，因为冰墙并不是砸向疯狗龙的，而是竖在了鬼武姬的面前，其用意很阴险，隔断鬼武姬和疯狗龙的联系，防止鬼武姬救援他，这个距离少说有四五十米，鬼武姬确实不能瞬间过去。

　　操，老子跟你真拼了，倒在地上的疯狗龙再度抬起了AK，眼看着巨剑战士和魔剑士越来越近，可血量回复的起色并不大。

　　惊人招数此时终于出现，只见鬼武姬原地双手合十，口中念念有词，仿佛是在默念一种古老的咒语，身影顿时变得扭曲模糊，可是在那边的疯狗龙身上却套上了一个绯红色的球状护盾。

　　草地上刹时狂风大起，吹得人难以睁眼，就连巨剑战士都傻眼了，在疯狗龙的上空，一个巨大的虚拟影象正在不断成型，那正是鬼武姬红衣飘飘的鬼影，影象不断缩小、但也不断清晰，最终降落到疯狗龙的面前化为真人。

　　魔剑士和巨剑战士两柄利器劈上去，被鬼武姬一对腕刃轻描淡写的挡开，而女法师的五枚硕大的冰刺击中护盾，犹如撞上钢板，瞬间碎为无数冰渣四散飞溅。

　　“这是个什么技能？”巨剑战士一行和疯狗龙都有些骇然，刺客居然也能练此神技。

　　这确实是个大招，叫做《天人合一》，瞬间为队友套上护盾，吟唱五秒钟之后传送至队友身边，使用条件是队友在自己的视野范围内，护盾值取决于你的体质、力量以及技能等级。

　　别看这是个防御技能，但称之为神技真的一点都不过份，试想我方队友正在苦苦鏖战，濒临死亡前夕，忽然一个盾套了上来，跟着强大的后援5秒钟赶到，一下子形势就逆转了。

　　形势果真逆转，疯狗龙站起来端枪就扫。

　　“邦邦邦邦邦！”AK疯狂的吐火，这次他扫得那魔剑士全身痉挛、连连后退。

　　在疯狗龙的视野中，魔剑士脑袋上不断冒出“—42”的伤害数值，这个伤害不算高，可是AK发了疯似的吐火，换任何人都顶不住。

　　巨剑战士看似又要上来砍疯狗龙了，忽然间他眼睛一花，只见一袭红色闪电般从自己眼前飘过，鬼武姬飞速朝奶妈冲过去了，众人大吃一惊，女法师果断又是一堵晶蓝色的巨大冰墙竖在奶妈前方，阻断了鬼武姬的去路。

　　谁知鬼武姬直接窜上冰墙，跑到顶点时一个后空翻，这个空翻翻得很远，但落下来时突然《一闪》闪到了正在倒退的魔剑士的上方，双膝重重的跪在他双肩，这股巨力在场没有任何一个人可以承受。

　　魔剑士躺了下去，他躺在地上的同时，鬼武姬的腕刃犹如怪兽的牙齿戳进了他的咽喉，他眼珠子死鱼一般凸出，他就像看到了真正的鬼魂一样，脸上尽是恐惧的神色。

　　鬼武姬又是几个空翻退出去老远，魔剑士脖子上那手指般粗大的血洞才急速喷出一阵血雾。

　　这不用想也知道是被秒了。

　　“我操，婊子！”巨剑战士一阵暴怒，抡起大剑就朝鬼武姬疯狂的扑了过去，只不过鬼武姬根本就懒得跟他打，左闪右闪的几下就闪到湖边去了，他根本连人家衣角都挨不到。

　　但是另一边，疯狗龙就苦了，对方弓手已经恢复，朝着他“啪啪啪”的射个不停，这次弓手显然是尽了全力，连射技能几乎没有停过，疯狗龙《飞贼魅影》开启，在草丛中一边狂奔一边侧扑。

　　这招是他在远飞身上学到的，但人家远飞那侧扑是技能，动作不但老练纯熟，而且非常的潇洒飘逸，而他这个侧扑完全是靠韧性，所以看上去就有点像是在满地打滚，动作是难看了点，跑出去五十米只中了三箭，但这三箭又让他濒临血崩了，于是只能爬着草丛深处狂吞药。

　　还好他爬下的时候，弓手估计蓝量或是精神不够了，也跟着停止了射击。

　　湖边的鬼武姬简直就像个阴魂不散的幽灵，又叮叮当当的跟冲锋战士打成一片，刀光剑影的闪个不停。

　　其实疯狗龙现在也看出来一点端倪了，鬼武姬作为放逐之地的三大名刺客之一，她的风格跟冷锋是完全不同的，冷锋属于那种超级力量、超高爆发，瞬息之间一招就要秒人的大刺客。

　　而鬼武姬就有点光棍姐所形容的那种，属于速度型的刺客，她不但速度极快，而且身法特别诡异，别人闪避的时候大多都是侧身、转身、弯腰等常规动作，她完全不是的，打得几招攻不进去，华丽丽的几个筋斗空翻飞走，留下片片绯红倩影，你根本拿她没办法。

　　结果她的《一闪》技能闪来闪去闪了一会后又飘上来了，幽灵一般又来纠缠你，若说单打独斗，恐怕连冷锋都会觉得头疼。

　　但这样不是办法啊，鬼武姬老被沉默，没办法打出更华丽的招数，不行，得想法子把奶妈给干掉，疯狗龙暗自打定了注意。


第一百一十七章 我绝不服输

　　疯狗龙的想法是好的，这支队伍之所以不好对付就是因为奶妈存在，奶妈不断召出各色治疗云彩在众人头上飘来飘去的，除你有逆天绝技一下子能秒人，秒不了就只能干耗，干耗下去的结果那是不用多想的。

　　躺在草丛中恢复了一会后，疯狗龙鬼鬼祟祟的往神台方向撤，湖边的鬼武姬还在鏖战中。

　　疯狗龙拽出掷弹筒，固定底部铁片，调整好角度，此刻那是神炮在手、孕妇我有，这次他就没有高呼“人间大炮一级准备”的土俗口号了，而是阴笑着双手放弹入筒。

　　“冲”的一记打屁声响起，孕妇雷直冲高空，随即整个天神殿就响起了那种“呜呜呜”的轰鸣音。

　　但是……这次传说中的火环并没有荡开，毒气也没有迸发，因为……这一炮由于角度校正得有点误差，直接打歪了，弹头呼啸着落入湖中，炸起一股五米多高的波浪。

　　嘿呀，疯狗龙顿时就捶胸跺足，尼玛这孕妇雷的造价贵得要死，白白浪费这一颗简直是要人的亲命呀。

　　只不过几秒钟后他就不这样想了，这颗孕妇雷尽管没有炸中，但却起到了奇效，因为湖面冲起来的那股波涛四散落下，水珠溅到敌方队友身上，犹如沸腾的开水浇在人身上一样，女法师那张臭嘴终于没有开骂了，她发出了杀猪一般的嚎叫声。

　　不要说他，就连巨剑战士的那身闪闪发光的铠甲都被湖水腐蚀着，居然冒出了白烟，这群人似乎被烫得受不了。

　　哎呀，尼玛还有这种效果呀，疯狗龙忽然想起了，鬼武姬之间说过这湖水有毒，原来还有如此妙用。

　　那就再来一发！

　　他又忘了每次“下血本”的残酷教训了，当他满怀希望放出第二炮的时候，敌方所有人都在朝奶妈靠拢，然后女法师高举法杖，口中也是吟唱着让人听不懂的咒语。

　　片刻之后，“轰”的一声炸响，以女法师中心的湖边草地上，竟然出现了一个半球状的晶蓝色冰墙，直径少说有十五米，准确的说应该是冰球，冰球把对方所有人包在了里面，严实得连点缝隙都没有。

　　孕妇雷这次飞越千山万水在冰球顶部爆炸，传说中的火环是朝四周荡开了，而且那画面还非常好看，毒气也在上空弥漫，问题就是冰球纹丝不动，只是顶部掉了几片冰渣子下来。

　　疯狗龙傻眼了，这尼玛是个什么逆天的防守技能，孕妇雷都轰不开？

　　慢着，孕妇雷轰不开，但是光棍雷说不定有奇效，光棍雷的攻击特效是对某些建筑单位或大型单位具备粉碎性的伤害。

　　试试吧，若是不成功，那今天哥们儿这条小命就只好交代在这里了。

　　疯狗龙再度开启《飞贼魅影》，火速朝湖边冲去，同时亮出绝活，那就是朝天轻轻抛出五个光棍雷，然后整个人飞身而起，凌空连续五脚踢出，当初就是这一手把远飞逼得穷途末路的。

　　疯狗龙如今已不同于当时的实力了，五颗光棍雷飞了差不多近70米的距离，然后撞在冰球上轰隆轰隆的炸裂。

　　他这次冒险一搏又对了，冰球底部在一片火光中“哗啦哗啦”的碎裂，开出了一个长条状的口子，里面的人清晰可见。

　　“哈哈，让你无处藏身，面对金枪的咆哮吧！”疯狗龙端起AK就开始了“邦邦邦”的节奏，这次他学聪明了，点三枪，然后稳一稳枪口，跟着又点三枪……

　　“邦邦邦，邦邦邦，邦邦邦……”

　　在这有节奏的枪声中，女法师吃到第五颗子弹的时候，高举着法仗的双手垂了下来，然后她非常光荣的跪了。

　　因为前面四颗子弹打在她肩部每颗就产生了88点伤害，但是第五颗子弹竟打在她额心中央，这一颗直接就从额心穿进去，再从后脑勺穿出来，不但瞬间飙出一道利箭般的血花，而且还产生了一个“—176”的绿色完美一击的伤害数值，她的全部法力都集中在冰球上，蓝量根本不足以开盾，还是那句老话，没有护盾的法师那真的是案板上的肉。

　　她这一挂，冰球自然消失，敌方队友又暴露在我方视野之下了。

　　“没有人满嘴喷粪的世界真是太美好了。”疯狗龙不禁感叹着，随即他又哈哈一笑，“这就叫做逸逼指道，欢之逼身，哇哈哈……”

　　“果子！果子！”巨剑战士喊了两声，但被一枪爆了头的尸体哪还能回答他呢？

　　唯一能回答他的就是疯狗龙了：“同学们，圣诞节快到了，我送你们一份大礼。”

　　说完，他这次抓出三颗瞎子雷，扳开撞针后单手投了出去，现在力量越来越强，一手扔三弹的能力也有了。

　　巨剑战士一伙本能的后退，但退不退都一样，这三颗闪光弹扔得可谓非常有水平，全在人群上方3米的空中“嘭嘭嘭”的闪爆。

　　“哎哟啊！”巨剑战士只觉得眼睛一阵刺痛，白得根本无法视物。

　　等他视野恢复过来的时候，他听到了身后传来“扑通”一声闷响，这一刻他浑身犹如陷进万年冰窖中，鬼武姬站在草丛中冷冷的看着他，垂下来的腕刃尖端正在不断滴血，奶妈的尸体安静的躺在她脚下。

　　“婊子，我跟你拼了！”他全身装甲闪出强光、挥剑就砍，但是很遗憾，鬼武姬跟一阵风似的又刮走了。

　　真正拼命的其实不是他，而是冲锋战士，法师一挂，战士就开启冲驰技能就朝疯狗龙杀过去，眼睛充血似的红了起来：“狗杂种，敢杀我老婆，我草泥马，给我去死！”

　　疯狗龙岂能让你给砍着，你毛了想杀我？那好，我就跑！你不想杀我？更好，那我就杀你！

　　但是他这次错了，冲锋战士来得非常之快，眨眼间就冲过来二十多米。

　　我操你这冲驰技能少说有5段以上了吧？快得就跟刺客的《一闪》差不多了，疯狗龙二话不说转身就跑，我军战术若是也有技能段位的话，估计是10段以上了。

　　冲锋战士也有点傻眼，这小子窜得跟老鼠似的，就像在草丛中打滚，一窜就是八九米。

　　“你跑得了？”冲锋战士冲到一半，突然靴子猛蹬，整个人高高跃起，长刀在半空中飙出一记光华正中疯狗龙后背，一个“—23”的伤害数值出现，跟着落下来猛一记当头怒劈。

　　“轰啪——”

　　地面炸裂，这一刀竟在草地上劈出一个大坑，疯狗龙虽未被劈中，但掀起来的气浪直接把他刮飞了。

　　冲锋战士更加傻眼了：这小子的防御难道逼近200大关了？

　　他没有猜错，但是疯狗龙的《飞贼魅影》这时候CD好了，一瞬间又往神台方向窜出去老远。

　　“给我死！”冲锋战士终于亮出了绝技，他整个人“唰”的一下朝前飙出，拉出一道幻象之后迅速缠中了疯狗龙，跟着以疯狗龙为中心，四周仿佛有七八个战士的身影朝他全身上下“唰唰唰”一通乱砍，影象跳动之快简直令人眼花缭乱。

　　“哧哧哧哧哧！”疯狗龙全身鲜血狂飙不已。

　　战士的这个技能叫做《疾鹰七连》，看上去像刺客分身，但实际上不是。

　　这个技能锁定目标之后可以瞬间把自己拉至目标身边，以极快的速度连砍对方七次，由于速度太快看上去就像分身了。

　　当然，这么厉害的招数，缺点也是相当明显的，它的每一击只产生200点伤害。

　　饶是如此，疯狗龙也瞬间被放了126点血，刚刚恢复起来的血量又下去了一半，而且中这七刀之后，他感觉全身虚弱了很多，有种胸短气闷的难受感，显然是战士的攻击特效所至。

　　难道哥们儿今天就要这样交代了吗？

　　不！

　　我绝不服输！

　　疯狗龙强忍着全身剧痛，猛的拽出AK，一边倒退一边开火。

　　“邦！邦！邦！邦！”

　　AK的枪火再度闪起，金色弹壳重新飙飞。

　　天神殿的草丛中出现了这样一幅画面，一个冲锋战士面目狰狞的朝前猛扑，丝毫不管自己全身被子弹打得血光四射，长刀前指、草絮乱飞，没有任何可以阻挡他的冲锋。

　　而他的前方，一个年轻的枪手面对他的穷追不舍也毫不畏惧，这一刻，枪口不断跳动出一闪一亮的愤怒火花，年轻人的表情也分外坚定执着，纵然下一刻死亡就要到来，他的意志也从未动摇，在《第九大陆》这个江湖中，没有成王败寇，只有你死我活！

　　“—38，—38，—38，—38，—38……”

　　在李大龙的视野中，冲锋战士的脑袋上不断出现这样的数值，他并不清楚对方血量如何，但这一排排伤害数值是他最后的希望了。

　　终于，冲锋战士还是追了上来，毕竟AK太重导致后退速度大大的减弱。

　　“受死吧！”长刀朝着李大龙的脖子扫了过去，中这一刀非死即残。

　　“做梦去！”李大龙一声怒吼、停止射击，挥枪挡刀。

　　“叮——”

　　长刀在枪管上砍出了一记火星，但这一刀确实被挡开了。

　　“我叫你再挡！”冲锋战士不相信对方敢跟自己肉搏，于是提刀再砍。

　　李大龙果然没有再挡了，他硬挺了这一击，长刀砍中了他左手手臂，一个触目心惊的“—68”伤害数值出现。

　　但是，AK同时发出“咔”的一声轻响，枪管下方竟弹出来一截刀锋，刀锋闪电般刺入了战士的胸口。

　　真正的致命一击，原来在这里等着他。

　　冷语扎出了一个“—54”的伤害数值，但这已足够，它夺走了战士最后42点生命值。

　　“哧——”

　　腕刃抽出，鲜血飙起，冲锋战士倒了下去，他拼命的做法并没有错，错就错在他没有对方那么多拼命的资本，这个后手直接就要了他的命。

　　当然，疯狗龙血量报警，他也往后倒了下去。


第一百一十八章 夜影

　　再度恢复爬起来之后，疯狗龙发现天神殿几乎没人了，那个巨剑战士朝着河边的黑暗深处仓皇而逃。

　　鬼武姬并没有追击，而是来到他身边。

　　“那些人呢？”疯狗龙问道。

　　鬼武姬淡淡道：“从哪里来，就回哪里去！”

　　她的口气轻描淡写，但一对腕刃已完全被鲜血浸红，显然这伙人已经被她给解决了。

　　这很容易就能想通，敌方阵容一旦失去了奶妈，鬼武姬对付其他人，简直就跟割草似的容易。

　　“但那战士跑了，你怎么不追？”疯狗龙又问。

　　鬼武姬道：“那装甲战士估计有50级了，短时间内很难杀得死他，我的精力已经很有限了，浪费在他身上没必要。”

　　她注视着地上冲锋战士的尸体，沉默了很久才开口道：“难怪冷锋跟你是朋友。”

　　“什么意思？”疯狗龙不解。

　　鬼武姬的口气似有些感叹：“这个战士估计在25级左右，居然被你一个10级的人正面刺死了，你倒是很有冷锋一击必杀的风格。”

　　疯狗龙暗自苦笑，尼玛你根本不知道刚才的情况有多危险，兄弟我也是迫不得已啊。

　　“剩下的时间不多了，赶快找机关吧，说不定你要的东西，也需要破了机关之后才能找到。”她倒是梗直，一点都不对疯狗龙的枪械炸弹好奇。

　　疯狗龙忽然道：“我觉得我可能已经找到了方法。”

　　“哦？在哪里？”鬼武姬终于好奇了。

　　其实在刚才的苦战中，疯狗龙就留意到了，他阴在法老面具顶部的时候，对方弓手一阵阵的爆裂箭乱射，有不少箭支好象射中了法老的两只眼睛，眼睛表层好象有什么东西脱落，法老的目光看上去更蓝了。

　　果然，两人来到面具前，发现法老眼球果真有两道蓝光射出。

　　“这目光好象是能量流，我在想，如果这个面具能移动就可以了……”疯狗龙一边说一边就去推面具的侧面，鬼武姬不得不感叹疯狗龙的运气实在是好得离谱。

　　面具微微移动之后，法老眼睛猛的飙出两道极细的蓝色能量，犹如射线一般直指湖边一尊武士雕像的眼睛，于是射线就在6尊雕像的眼睛迅速反弹，短短的几秒钟视线，射线变成一个类似六芒星阵的魔法图案，但更像是一张切割网，网是竖直朝下切去的，很快没入湖水中。

　　见到这情形，鬼武姬就知道十有八九成了，拍了拍疯狗龙肩膀：“好小子，真有一套！”

　　其实这不是疯狗龙运气好，他只是来的时候对这6尊雕像印象很深刻，主要他在高空中俯瞰的位置很特别，想不注意这6个疙瘩都不行，隐隐中他有种感觉，6个雕像注视的是同一个地方，这湖中莫非有什么名堂。

　　这时湖水“哧哧哧”冒出大量白气，仿佛是被煮得沸腾了，湖面雾气氤氲中缓缓沉了下去，取代的是一块草地“轰隆隆”的水下冒了上来。

　　这块草地明显跟四周地形不同，疯狗龙一眼就发现了晴天所描述的天神花：“它整体是朱红色的，外观就像拳头大小的桃子，但是你手一碰触它，它的花瓣自动脱落，里面就是果实了。”

　　草地上盛开着的花丛不是天神花还能是什么？

　　系统大爷此刻果断开口了：“玩家你好，恭喜你打开天神殿湖心，你将拥有三分钟的时间行动。”

　　疯狗龙还不能理解这是什么意思，但鬼武姬却是动作神速的踏上了湖心草地，在无数火红色花朵围族着的最中央，有一块通体银亮、体积约有水杯般大小的石头躺在那里闪闪发光。

　　鬼武姬一把就将石头捞起，端详了半天后放声大笑：“哈哈哈，哈哈哈，今年这块终于轮到我了……”

　　她不笑还好，这一笑笑声听上去简直就像鬼在嚎叫，令旁边采集果实的疯狗龙更加感觉毛骨悚然了。

　　因为他按照晴天事先教的方法，先是用手指轻轻一碰，花瓣果然脱落，可是里面躺着的果实，还真是婴儿的模样，每一颗都有手指般大小，外形逼真但却通体惨白，拿在手上湿漉漉的，仿佛刚刚从母体中活剥出来。

　　疯狗龙又想吐，可一想到这玩意能被晴天捞去换钱，他还是强行忍住了。

　　刨得二十多颗之后，鬼武姬示意他准备撤退，疯狗龙不理解了：“我还没采完。”

　　鬼武姬指了指脚下：“你自己看！”

　　只见原先沉下去的湖水又升了起来，不同的是湖水不再清澈，而是变成了一种可怕的黑色，水还没到脚下，大股腥臭味就涌了上来。

　　有毒！

　　自从认识晴天后，疯狗龙对各种毒素的防范大为提高。

　　他现在终于明白系统大爷为什么要说“你将拥有三分钟的时间行动”了，这毒水以肉眼可见的速度涨了上来，迅速淹没了草地，同时溢出湖面，看那架势还要往上涨。

　　“难不成这水要涨到……把整个天神殿淹没？”疯狗龙站在神台上迟疑。

　　鬼武姬淡淡道：“你现在总该知道，这地方为什么要半年才刷新一次了吧？”

　　“这……”疯狗龙傻眼了，河道现在已经看不见了，天神殿地面全是黑色的汪洋大海，哥们儿没有死在那伙贼人的刀下，可却要被这毒水活活的毒死淹死，这实在是憋屈啊。

　　鬼武姬这时忽然做了一件他想不到的事，她将自己手上那对造型诡邪的腕刃脱了下来，打开了交易栏：“你也就10级，看在你今天帮了我大忙的份上，我也不好见死不救，这对兵器就送你了，赶快爬墙吧，我们有缘下次再见。”

　　说完，她又拿出一对更加古怪的爪子，然后迅速冲上洞壁，又以那种蜘蛛爬行的动作迅速消失在上方。

　　疯狗龙接过这对腕刃一看，尼玛，难怪你爬得这么潇洒，原来是这对腕刃的作用。

　　夜影（传说级）：+200点攻击力；

　　攻击特效：该物品每攻击四次之后，第五次攻击将100％暴击。

　　附属特效1：该物品可直接刺入熔铁、坚木、岩石、冰块、塑料等多种材质体，但对装备和道具无效。

　　附属特效2：该物品对非奥术系技能具有格挡效果，格挡成功率取决玩家本身素质。

　　同为传说级的装备，对比蜂刺的话，这对夜影的攻击力翻了整整一倍上去，但却没有增加暴击伤害，不过两个附属特效弥补了缺少额外属性的不足，尤其是第二个效果，这就不难解释鬼武姬能够轻描淡写的挥手挡开敌方弓手的《三连射》技能了。

　　但现在却不是想这些问题的时候，洪水眼看着就要越过神台了，疯狗龙装备好这对腕刃，然后就开始在洞壁原始的攀爬了。

　　这次就不是要面子了，而是真正的逃命，也直到他“叮叮叮”的在洞壁上狂戳乱扎，他现在才明白自己跟人家名刺客的差距实在是很大。

　　把腕刃插进岩石，然后手臂发力将自己往上拉，拉动的一瞬间将另一把腕刃再往上插，这不仅仅是需要腕刃的构造和特效，还需要巨大的爆发力和身体韧性，同时还得不停歇的往上爬，这其间的技巧也是非常讲究的。

　　人家鬼武姬用这玩意在洞壁上如履平地，可是疯狗龙爬得跟蜗牛似的，而且每往上拉动一刀，他只觉得纵然是便秘都没这样吃力过，同时他也有点感激鬼武姬，人家不送自己这玩意，自己今天铁定有来无回。

　　黑色的洪流好几次就要挨着他的脚后跟了，可就算爬到墙框上，但回到入口处还得行走一段时间，哥们儿不能在最后关头掉链子啊。

　　“啊啊啊啊啊！”疯狗龙果断开启疯狗模式，拼了命的往上爬，此刻若是光棍姐在场的话，一定会非常激动的：这个训练方法实在是太好了，这不是事半功倍啊，而是事半功十倍啊。

　　当然，像他这样拼了老命的逃，最终还是成功跑出了山洞，当他最后召出飞行魔法棒飞离绝壁的那一瞬间，入口“哗”的一下喷出一股巨大的黑色水流，那毒性瞧着就让人害怕，因为水流没入冰雾中，连雾都被染成了一种死灰色。

　　疯狗龙力克强敌、大难不死，完成任务、最后逃出升天，终于心满意足的下了线。

　　回到牢房，他发现光头和林志今天居然没有上线，两人正在床铺上喜不滋滋的翻动着一大堆红色的礼盒。

　　“咦？”疯狗龙好奇了，“这些玩意哪来的？”

　　林志眉开眼笑：“今天是12月24号了，这是一年中黑色蜘蛛给大家派发礼物的大喜日子。”

　　12月24号，也就是传统的圣诞节，由于李大龙是华夏族人，一直都遵从华夏传统，对这个白种人的盛大春节他不从不在意。

　　不过有礼物要派下来，那怎么也得看看，大家都知道某龙属于最爱白占便宜的那种贱人。

　　“呵呵，有没有我的礼物阿？”无耻龙猴子似的窜上了床铺。


第一百一十九章 别离之夜

　　“当然有你的。”光头也显得很开心，“咱们犯人也是有部分人权的，每个人都有礼物。”

　　监狱方派发礼物主要是两个渠道，一是采购部门事先就在其他星球买好了，等圣诞节前夕运往黑色蜘蛛，经过严格的检查后送往各狱室。

　　另一个渠道就是犯人们的亲戚朋友往往会在节日之前把礼物寄往黑色蜘蛛，这样一来监狱方就不会给这名犯人多发礼物了。

　　李大龙的礼物共计三个盒子，通过盒子上的纸质标签来看，他这三份礼物居然全是从快乐系天星寄送过来的。

　　林志看得眼红：“阿龙，你外面的朋友给你寄了什么好东西啊，我跟东哥的礼物都是黑色蜘蛛发的。”

　　“监狱给你们发的礼物是什么呢？”李大龙反问。

　　光头耸了耸肩：“都是老一套，其实没什么实用价值。”

　　光头的礼物是：新被褥一床、新拖鞋一双、新枕头一个，枕头比较有特色，上面还映了一个圣诞老人的红色图案。

　　“这是怕你睡眠不好，给你发这些？”李大龙打趣道，等他转过去看林志的礼物时，他忍不住就幸灾乐祸了：“小林子，你的礼物……啧啧，牛啊、大牛！”

　　林志的礼物是塑料水杯三个，同样具有喜庆特色，上面还映着圣诞老人滑雪橇的图案。

　　这个礼物让李大龙笑得满地打滚，大家都知道黑色蜘蛛里面的饮水都包含在营养液里面，平时根本不用喝水，现在发给你塑料水杯一只，拿这玩意能干啥？撒尿时往里面屙上一泡？让你闻闻自己的尿味。

　　林志被他嘲笑得相当恼火：“快把你的礼物打开看看，如果有吃的我要先分一半走。”

　　李大龙的第一件礼物果然是吃的，里面居然是一整盒的口香糖，数了数整整有五十条之多，只不过包装都有些陈旧了。

　　林志二话不说先抢了一把抓在手上，剥开一条就塞进嘴里“呱吱呱吱”的嚼开了：“哟哟，白来的东西就是好吃呀，这话是谁平时最爱说的……”

　　他满以为李大龙要反抢，谁知李大龙眼睛直勾勾的盯着盒子，看上去仿佛是在沉思什么。

　　“咦？你怎么了？”林志推了推他。

　　“呵呵，没事。”李大龙轻轻一笑，“咱们开下一件！”

　　第二件礼物让光头的眼睛都亮了，居然是两大包速食牛肉，里面有无数个小包，通过生产商的LOGO来看，应该是天星上出产的龙骨牌佐餐牛肉。

　　这可是相当了不得的好东西，这种牛肉在没打开小包包装之前看上去硬邦邦的像是被冻住了，但实际上里面添加了多种特殊的香料和药剂，一旦打开接触空气，它在十秒钟之内就会熟透，吃到嘴里那是味美汁多、永生难忘。

　　“没的说，我跟东哥分一大包，你一个人得一大包怎样？喂喂，阿龙你今天是怎么了？”林志表示不满。

　　李大龙又在走神了，若有所思的望着两包牛肉，神色很是古怪。

　　“没问题，没问题！”李大龙大手一挥，迅速打开第三个礼盒。

　　这次就轮到林志嘲笑了：“哟哟，看来你外面的朋友还是个文化人呀，居然送你这个，这是怕你在狱中生活寂寞么？哈哈！”

　　第三件礼物竟然是一本书，很传统的那种纸质实体书，封面有些发黄，说明有些年代了。

　　其实这也很好理解，监狱方不可能允许你的朋友在外面把虚拟成像的电子书带进来的，万一你把书给拆了，将里面的能量部件弄出来又成为潜在的不安定因素。

　　这次李大龙露出了疑惑的神色，但林志却一把抓起书开翻了：“让我瞧瞧这是本什么书，《CS边城浪子》，作者名字……居然也叫边城-浪子，这是都什么跟什么啊，哎呀，怎么书的第一页被人撕了呢？第三页也没有，怎么回事啊？”

　　“让我看看！”李大龙一把抢过书本，翻了翻还果真如此，第一页整张被人撕掉了，而第三页则是被撕掉了一小半，除此之外，这本书第十二页和第二十六页也是这种情况，其他页面倒是齐全。

　　看到了残缺不全的书，李大龙长长的吁了口气，似乎心中放下一块大石。

　　光头笑道：“好了不说了，礼物也收到了，收拾收拾就准备去餐厅吧，平安夜人人都能吃到不错的饭菜。”

　　今夜的餐厅张灯结彩，角落里还布置了圣诞树，一派喜庆的场面。

　　只不过黑色蜘蛛的餐厅永远都是那么压抑诡异，今夜的气氛则是更加压抑更加诡异，所有人还是沉默着不说话，因为大厅四周围了整整一圈狱警，手中全提着脉冲枪，这些机器人少说也有四五十个，其中每五个机器人前面都站着一个巡逻小队的队长，这些人全都虎视眈眈的盯着餐桌。

　　黑色蜘蛛最近并不太平，今夜又是喜庆之夜，监狱长已经下达命令，今晚如果有谁再敢闹事，第一时间就要采取武力控制。

　　李大龙发现，就连被关在地牢中的黑玫瑰和那个嚣张男人都被放出来了，不过今晚这两位都挺老实，坐在餐桌边一动不动。

　　李大龙在人群中也看见了这狱中的带头大哥，那位神秘的老者显然也发现了他，不过老者面无表情的跟他擦肩而过，就像根本不认识李大龙这个人一样。

　　平安夜的饭菜果真不错：牛排一块、柠檬烤鸡片、意大利空心粉、大龙虾、烤鸡翅、比萨饼、时蔬、沙拉、罗宋汤，啤酒每个人甚至都有一大瓶。

　　这次李大龙风卷残云的一扫而光，总共用时不到10分钟，这让旁边的光头都感觉李大龙今天格外反常。

　　更让他觉得奇怪的是，吃完晚餐回到牢房后，李大龙好象还很饿，把那一大包牛肉打开，一小包一小包的啃了起来，这次他就吃得很慢了，一口一口的拼命把牛肉咬到最碎的程度。

　　光头爬上床，望向他：“你今天好象格外饿？”

　　李大龙还在咀嚼：“这顿吃了，就不知道什么时候还能再吃到了。”

　　光头霍然抬起头盯着他道，目中尽是惊疑。

　　但李大龙却忽然放下牛肉，很郑重的说道：“东哥，我想问你一个问题。”

　　光头点头道：“你问吧！”

　　李大龙道：“你快出狱了吧？”

　　光头继续点头：“快了，还有4个月。”

　　李大龙道：“你出去后，你有什么打算呢？”

　　光头沉吟着道：“如果可以的话，我想回到我的家乡去，我想平静的过完这一生，做一个普普通通的平凡人，永远都不要再回到这里来。”

　　李大龙的目光中立即露出了羡慕的神色。

　　“你呢？如果你出去了，你有什么打算呢？”光头反问道。

　　李大龙的目光仿佛又落向了远方：“如果可以的话，我想做一个厨师，开一家餐馆。”

　　光头忍不住笑了：“会有这一天到来的，我相信你能做到。”

　　他的微笑越是友善，可是李大龙眼中不易觉察的悲哀之色就越浓。

　　随即，李大龙忽然抬手拿起那本破旧的老书：“东哥，这本书我送给你！”

　　他口气越来越凝重，神色也越来越严肃，光头总觉得有什么地方不对劲，但他还是很把书接了过来，随手翻了翻：“怎么？这书对你很重要吗？”

　　李大龙点点头：“很多年前，我还在家乡的星球流浪，无意中拣到了这本书，我被书中的内容深深吸引住了。”

　　“哦？”光头也感兴趣了，“是个什么样的内容？”

　　李大龙道：“里面的主人公受了很多苦，可是无论有多苦，他的身边总有一群好兄弟和他一起同苦共苦，他在那个世界里几乎什么都没有，但他有朋友，所以我很羡慕这个主人公！”

　　光头轻抚着书的封面：“你把这本书一直保存到了今天？”

　　李大龙笑了笑：“今天我把它送给你！”

　　光头立即明白了他的意思，李大龙保存的并不仅仅是一本书，而是他的心中的一份信念，只有相信朋友、向往友情的人，才会如此长时间的保存这本书，现在这本书将要转交到自己手上，那就证明在李大龙的心中，已把他当作朋友。

　　光头抬起头，凝视着李大龙：“你放心，我也会用你那样的方式来好好保管这本书的。”

　　话说到了这里，似乎又说不下去了，光头随手关掉房间里的光源，房间立即陷入黑暗。

　　“阿龙，睡吧，我看你今晚气色不太好，说不定睡一觉起来后就恢复了。”他这话的意思很隐晦，你今晚非常的不正常，莫非是又发生什么事了。

　　当然，他永远也想不到接下来要发生的事情有多么惊人。

　　黑暗中的李大龙并没有立即睡下，他只是默默的注视着光头，有些话永远也无法说出口，他只能在心中默念：“东哥，谢谢你在黑色蜘蛛这里面对我的照顾，我只希望我离开这里之后，将来如果我们大家还能有机会能再见面，我们还是朋友，而不是敌人。”


第一百二十章 越狱（上）

　　黑色蜘蛛的总控中心也位于地下，但没有狱区的位置那么深。

　　这里是整个黑色蜘蛛最重要的核心枢纽，它负责整座监狱的运转，包括系统运行、发布指令、指挥狱警、对外联络等等，监狱长作为最高执行长官，有权调动这里的一切资源和人员。

　　此刻夜已经很深了，但艾力克丝并没有睡下，她还在总控中心的指挥大厅里巡视。

　　她是一个经验丰富的监狱长，每当盛大的节日到来，监狱方就是最紧张的时候，很简单，犯人也是人，他们也要过节，很多人聚在一起狂欢就容易出事。

　　指挥大厅里灯火通明，数百面虚拟屏幕全都亮着，上面显示的是每间牢房的具体画面，几十台全息投影仪不断在生成各种各样的模拟物件和虚拟地图，这是系统利用光感透视、卫星定位、热源追踪、热能成像、温度分析等多种功能自动检测黑色蜘蛛内外的情况，防止一切危险因素产生。

　　这里一共拥有100名从联邦政府调来的工作人员，其中60人是狱警，20人负责系统运行，另外还有后勤、医务、厨师等20人组成的服务团队。

　　除此之外，黑色蜘蛛还有200名智能机器人狱警，它们此刻分散在黑色蜘蛛内部的各大区域内，24小时不间断的进行着严格的检查和巡逻。

　　所有画面显示正常，所有区域无人闹事，一切都运转得井然有序，与平常并不同。

　　“长官，晚安，圣诞快乐！”工作台上的工作人员们纷纷打招呼。

　　“圣诞快乐！”艾力克丝也回头挥手，她今天确实也累了，急需一个良好的睡眠。

　　但就在她的高跟鞋即将踏出指挥大厅大门的时候，“咔”的一声急响，整个大厅灯光瞬间全灭，数百台光脑和屏幕立即停止运转，大厅陷入一片漆黑之中。

　　艾力克丝心头顿时就是一震：出事了！

　　3秒钟之后，大厅四角的应急灯光微弱的亮起，几十个工作人员倒也不慌乱，但纷纷交头接耳起来，突然停电的情况，黑色蜘蛛这还是第一次发生。

　　“怎么回事？”艾力克丝快步走向中央光脑应用台。

　　一个正在启动智脑处理器的金发碧眼女郎赶紧答道：“长官，原因还在寻找中，我已经开启备用晶源系统。”

　　果然，不到一分钟的时间，所有的电力开始恢复，大厅灯光重新亮起，所有光脑迅速启动。

　　可是，一面面的虚拟屏幕尽管亮是亮了，问题在于无法显示出任何画面，只是泛着蓝幽幽的光泽。

　　金发女郎脸上露出了骇然的神色：“长官，中央系统正在重启，预计重启时间为30秒。”

　　大厅“哗”的一下炸开了锅，中央系统无故突然重启，之前都没有发出半点提示，这只有一种可能，那就是系统被人黑了。

　　黑色蜘蛛的中央系统被人黑了？

　　哥们儿你别开玩笑了，你这是还没睡醒在说梦话？可是，这是的的确确发生了的事实！

　　艾力克丝沉着脸不说话，她只是抬手看了看自己的石英腕表，当前时针指向12月25日，1点零3分！

　　30秒钟之后，中央光脑应用台上空降下无数束射线，将一个身着碎花裙子的小女孩影象模拟了出来。

　　开发这套系统的设计师因为长年工作在外，特别思念女儿，就将女儿的音貌笑容模拟出来，这个小女孩是黑色蜘蛛安全级别最高的智能助手。

　　她的出现就意味着安全系统遭遇到了非常严重的威胁，小女孩露出了一个甜甜的笑容：“很高兴为您服务，艾力克丝长官，非常遗憾的通知您，中央系统刚刚遭到不明身份的外部力量入侵，现已恢复。”

　　艾力克丝非常冷静：“启动监控系统。”

　　所有屏幕立即刷新数据，同时出现各大狱室的画面，184名犯人一个都不少，全都在各自的房间里呆着，多数人已经进入梦乡。

　　“给我显示各大区域的情况。”艾力克丝沉声下令。

　　各个区域的画面很快也呈现在她眼前了：地面大厅、地面走廊、升降机、狱室走廊、餐厅、储物间、医务室、仓库、武器库、能源库、地牢……黑色蜘蛛内部几乎所有的区域全都空无一人，并没有什么不正常的现象。

　　工作人员的汇报声音也一条条的响起了：

　　“监控系统正常！”

　　“武器系统正常！”

　　“探测系统正常！”

　　“光感系统正常！”

　　……

　　艾力克丝没有作出任何指示，她只是盯着各大监控画面观看，盯得非常仔细，生怕错过任何一个细节。

　　金发女郎再度抬头，声音有些惶恐：“长官，国际空间站与我们黑色蜘蛛的传输信号遭到了极强的干扰，空间站的指令参数变得非常混乱，那里的系统似乎有些不正常。”

　　这句话一说出，指挥大厅里的气氛终于紧张起来，每个人都不敢说话，双手在光脑上拼命的操作。

　　艾力克丝指着墙上一面屏幕道：“把医务室的大门画面切出来。”

　　所有人都觉得不可思议，这种非常时刻你要监控也该监控升降机或者是地面大厅，医务室那里能有什么好看的？

　　但命令就是命令，画面很快就出来了：医务室大门禁闭，门口空无一人。

　　这一下，每个人的脑袋上都浸出了冷汗，每个人都明白为什么监狱长要看医务室正大门了。

　　医务室靠近储物厅、其内部储存了很多的药品和化学用品，这些东西一旦落入犯人手中后果不堪设想，所以医务室的大门常年有机器人狱警看护，问题就是现在大门口的机器人不见了。

　　这种智能机器人是严格按照程序命令来执行的，怎么可能不见呢？

　　金发女郎这次不用艾力克丝提醒，主动道：“我马上检查！”

　　检查的结果不到15秒就出来了：“长官，机器人智能系统已经完全瘫痪，需要重启，预计重启时间为20秒。”

　　如果说她之前的话让人紧张的话，那这次这番话给每个人头上都笼上了恐怖的阴云。

　　黑色蜘蛛这是出大事了！

　　艾力克丝闭上了眼睛，深深的吸了一口气，似在仔细的思考着什么。

　　许久，她才睁开双眼，一字字的厉声道：“拉动最高级别的防御警报，关闭整个狱区，1到5组的人立即去牢房检查，我亲自带队！”

　　话音一落，每个牢房的灯光大亮，尖锐而刺耳的蜂鸣声吵醒了还在熟睡的犯人们，上空的广播音口气更是空前的凝重：

　　“警告，警告，我们将在5分钟后进行突击检查，所有犯人请呆在自己的房间里并不要走动，违反者将承担严厉后果！警告，警告……”

　　林志也被这可怕的警报声音给惊醒了，他一骨碌就从床上爬起来：“大半夜的这是怎么回事啊？”

　　光头也醒了，望着房间内一闪一闪的灯光喃喃道：“估计是出大事了！”

　　“什么样的大事？”林志显得很紧张。

　　光头摇头道：“我在这里12年都没有经历过深更半夜的突击检查！”

　　林志忽然叹了口气：“还真是出大事了！”

　　顺着他的目光望去，光头也张大了嘴巴——旁边床位上的李大龙不见了！

　　两人面面相觑：阿龙这小子逃了？越狱？

　　光头也长长的叹了口气，有些话他也无法开口，只能在心中默念：“兄弟，我只能祝你好运，可千万别被抓回来呀！”

　　此刻的升降机已降到狱室区，几十个全副武装的狱警快步而出，艾力克丝铁青着脸走在最后面，金发女郎胆颤心惊的跟在她身后，手上的便携式光脑不断的切换着画面。

　　三分钟之后，巡逻小队队长返回报告：“长官，根据检查情况，我们发现有四名犯人不见了，他们分别是588号威克、634号原丽莎、1178号李大龙以及1180号华虎。”

　　艾力克丝迅速转身：“回！全员回到地面大厅，1到5组去地面追缉逃犯。”

　　她顿了顿，把目光落向金发女郎：“启动地面流动警戒点，放出警犬；开启能源库，战机准备起飞；通知联邦总警署，有极度危险的重犯正在逃离黑色蜘蛛；向国际空间站发送信息，请求锁定天狼星，一旦发现有不明船只升空，立即出动飞舰包围！”

　　一连串的命令发布出来，金发女郎迅速点头，心中安定不少，长官果然是长官，这种临场的冷静和从全局的指挥是自己永远也学不来的。

　　但她根本无法想象长官此刻心中的震惊与恐惧。

　　艾力克丝震惊的是有人居然敢黑监狱的中央系统，黑色蜘蛛的中央系统连接着AS70区太空的8号国际空间站，因为黑色蜘蛛作为一座特殊的监狱，要进入这个空间站的系统，还必须从联邦总警署的系统进入。

　　要进入联邦总警署的系统，这个难度是没法子用语言来形容的，如果不是总警署内部有鬼，那就是天才的大手笔了。

　　简单的说，黑客要经过三道极为厉害的关卡才能入侵监狱，艾力克丝简直不敢相信这个世界上还有这样的人存在，她怀疑对方很可能不是一个人，而是一支超级黑客团队。

　　但正是因为如此，入侵计划就会变得非常耗时，这个过程中黑客必将暴露自己，这是她想不通的地方，你们把这四个人救了出去，可是你们却要因此而进来，这看起来是不惜一切代价的救人，而实际上是非常愚蠢的行为，因为你们进来之后，就不怕你不把出去的那四个人的去向给招供出来。


第一百二十一章 越狱（中）

　　这个世界上最厉害的武器是什么？

　　如果让艾力克丝来回答这个问题，她会给出一个令人匪夷所思的答案，那就是——计算！

　　没错，这就是她感觉到恐惧的原因！

　　黑色蜘蛛的安保系统非常的严密，除了科技智能系统以外，还有人为的防御和各种安全措施，仅凭黑客这种职业想帮助同伙越狱根本就不可能。

　　那么，黑客又是怎样实现越狱的呢？

　　艾力克丝在回到指挥大厅的一瞬间就想通了对方的思路。

　　对方入侵监狱重启中央系统，这短短的30秒时间里，黑客干了如下几件事，第一、他先将智能机器人控制系统彻底瘫痪，这样一来，所有机器人狱警全部变成废铜烂铁，四名犯人可以不费吹灰之力，甚至是可以大摇大摆的走到升降机门口。

　　第二、黑客又在监控系统上动了手脚，让所有的探头、扫描射线和光感热感等设施陷入临时死机状态，看上去是恢复了正常，实际上处于停滞状态。

　　第三、黑客把事先模拟好了的影象资料植入监控系统，因为他知道中央系统一旦恢复，所有的监视画面就要迅速刷新了，不过等刷新之后，你看到的全是“一切正常”的假象，真实的情况就是电力一旦恢复，逃犯正好就可以乘坐升降机返回地面，怎么被关进来的就怎么逃出去，完全就是原路返回。

　　至此，黑客的任务完成！整个过程就这么简单！

　　这原理就像小孩子们喜欢玩的“翻手绳”游戏一样，用一根棉线绳圈编织出一张看上去无比复杂的网，等着别人来破！

　　你自以为这张网无懈可击，可是人家那双灵巧的手伸进来，手指头轻轻一挑，网就变成了另外的花样了。

　　黑色蜘蛛的安保措施看起来严密而尖端，但黑客就玩了这么几手，整座监狱顿时就变得漏洞百出。

　　这个世界上很多事都是这样子的，看上去越是艰险越是复杂，其实用着越是简单的办法往往会收到令人惊叹的奇效。

　　然而，这并不是最致命的一点，最可怕的是黑客对监狱长的心理计算。

　　他也知道这种障眼法瞒不了监狱长多久，但是他算准了监狱长一定会疑神疑鬼：

　　“中央系统被黑了，这一定是有人捣鬼！有人捣鬼一定有不可告人的目的！劫狱？动乱？越狱？集体暴乱？不管是哪一种，可以肯定的是每一种都与罪犯有关联！”

　　艾力克丝当时确实这么想的，但是想来想去还不如下去亲自检查。

　　在障眼法还没被拆穿的这五六分钟时间里，李大龙他们已经成功逃到地面大厅，这个时候艾力克丝再带队下去突击检查，又为李大龙他们赢得了更为宝贵的逃亡时间。

　　整个计划最精辟的一点就在这里，对方就是在赌博，赌你监狱长一定会这么做！

　　艾力克丝也不得不佩服对手这种大胆而疯狂的魄力。

　　但是恐惧的背后，更多的是无法抑制的愤怒，你以为你们的阴谋诡计得逞了吗？还早着呢。

　　见艾力克丝返回指挥大厅，小女孩主动汇报情况：“艾力克丝长官，所有的系统经过我的自动检修，现在已经全部恢复正常了，但是侦测系统暂时无法恢复正常，预计修复时间为30分钟，而且能源库已经被人彻底锁死，需要联邦政府的专家来重新解锁！”

　　侦测系统不正常，意味着指挥大厅无法锁定逃犯的坐标，而能源库无法打开，战机就无法起飞追击，很明显，黑客在中央系统中捣的鬼远不止她猜想的那几手。

　　艾力克丝眼中喷着怒火，咬牙道：“那四个人现在在什么位置？”

　　小女孩迅速启动中央光脑应用台最大的一面屏幕，画面上果然清晰的出现了李大龙四个人。

　　这四人已经通过了地面走廊，进入了惨白发亮的地面大厅。

　　威克走在最前面，李大龙被黑玫瑰和华虎一左一右的挟持着，四个人冷静得简直不像话，仿佛是在自家院子里散步一样，不快不慢的走着。

　　看李大龙被夹得死死的，艾力克丝就皱住了眉头，怎么？这四个家伙还不是一伙的？

　　她忽然问道：“国际空间站的传输信号恢复正常没有？”

　　小女孩道：“已经正常！”

　　艾力克丝冷冷道：“启动罪犯脖子上的反制链条。”

　　反制链条就是紧箍咒了，她这也是迫不得已的做法，无论如何也不能让罪犯逃离黑色蜘蛛，纵然是我主动炸死你们，将来也能对联邦政府有所交代。

　　小女孩道：“非常抱歉长官，这个命令无法实现，原因是国际空间站的卫星发射器记录上，与这四名罪犯相匹配的编号资料以及备份刚刚被人永久性的删除了，即使空间站发出信号，反制链条也接收不到。”

　　这又是那黑客干的好事！

　　王风此刻要是在场的话，一定会对艾力克丝不屑的冷笑：你现在终于知道智能系统有什么毛病了吧？所以说，人类这个本体永远才是最强大的所在。

　　艾力克丝又道：“1到5组的人呢？现在哪个位置？”

　　小女孩道：“1组在升降机内，距离犯罪最近，预计两分钟之后就可以追上他们了。”

　　这时候指挥大厅几十个人的眼睛都盯着监控屏幕，李大龙他们已经来到自动防御系统区域，这里有两百多道聚能扫描射线，没有任何人的肉体可以扛住射线攻击，一下都挨不得，这是最近才更新的脉冲墙。

　　威克忽然停下脚步，把目光落向李大龙。

　　李大龙却是盯着黑玫瑰的腰部：“你的皮带不错，借我用用。”

　　他居然冒出这么一句，但现在是非常时刻，黑玫瑰居然也没作任何犹豫，解下皮带就丢给他。

　　她这条皮带的金属扣子很大，李大龙解下扣子往前轻轻一抛。

　　“吱吱吱”一阵密集的灼烧声响起，大厅两侧的钢壁上突然喷出无数的桔黄色射线，金属扣子在半空中瞬间化为灰烬。

　　华虎倒吸了一口冷气：“妈拉个巴子，这怎么出去？”

　　李大龙道：“把你们脖子上的紧箍咒解下来交给我！”

　　四条紧箍咒很快到了他手上，只见李大龙把四条铁皮丢往左边墙壁角落。

　　射线再度出现，“哧哧哧哧”四声轻响，大团爆炸强光涌现，杀人夺命的剑光又疯狂的合拢，这等强光就连指挥大厅的屏幕上都白成一片，完全无法视物。

　　结果等屏幕恢复正常时，所有人都傻眼了，李大龙四个人匍匐在地上，慢慢的从左侧墙角往前爬行，竟然没有触动防御系统。

　　这画面有点儿像好莱坞大片，四个人从容不迫的越狱，而且是在监狱方眼皮子底下溜走，所有的工作人员还只能眼睁睁的看着他们溜，一点办法也没有。

　　艾力克丝简直是气打不从一处来，她当然清楚这是怎么回事？

　　李大龙把皮带扣子扔出去勾引射线攻击，目的在于一瞬间看清楚射线的分布情况，这种聚合射线只能对金属物体有感应，监狱方的设想是罪犯戴着紧箍咒来到这里，那是无论如何也走不出去的。

　　但紧箍咒已经无法接收信号，李大龙直接将其扔到墙壁下，射线一扫马上爆炸，墙壁被炸得凹进去一大块，底部装置遭到破坏，四个人就可以利用这个死角巧妙的爬出去了。

　　这可真是成也紧箍咒，败也紧箍咒！

　　到了这一步，监控画面就无法再看到李大龙他们的身影了，艾力克丝再度下达命令：“空间站联系上了没有？”

　　金发女郎道：“空间站已经有了答复，两架猎鹰飞舰已经升空，一旦发现可疑目标，他们将会立即开火，武器系统已经获得高层授权。”

　　“好！”艾力克丝精神大震，我不相信你们逃得出这样的天罗地网。

　　与来时路一样，李大龙一拍大厅墙壁上的红色开关，黑色蜘蛛整体就发出了生硬的机器轰鸣声，跟着机器脑袋缓缓降下、大嘴慢慢张开，大门终于开了。

　　门外，繁星满天，星空遥远而辉煌。

　　空气虽然冰冷，可是空气中却混杂着泥土与木叶的清香。

　　黑玫瑰闭着眼睛，仰起头深深的吸了一口气，这是自由的味道！

　　只是身后隐约有杂乱的脚步声响起，荒野的枯草丛中不断传来咆哮的犬吠声，这是后面的狱警追了上来，而前方又有警犬来袭。

　　黑玫瑰冷笑道：“老头子，你们三个先走，我来断后！”

　　威克微微叹了口气：“我人老了，走不快！华虎，你先去西南方向，距离这里1公里的地方有飞船，你先去启动飞船，我们随后就来。”

　　华虎此刻逃出地狱一般的黑色蜘蛛，兴奋得不是一般：“好，老子先去，我等你们！”

　　望着他的身影没入夜色中，威克的目光中闪动着一丝复杂的神色，像是在微笑，但又仿佛很悲哀。

　　当然，旁边的李大龙却是没有闲着，他将剩下那一大包牛肉一小包一小包打开，牛肉很快散发出极为诱人的香味。

　　然后，李大龙就将这些牛肉团全都丢在地上。

　　可惜艾力克丝看不到这精彩的一幕，看到的话估计她肺都要气炸，因为草丛中窜出来十多条警犬，每条壮实得跟狼差不多了，身上还披戴着各种电子设备，泛着各色光芒，活象狼群来袭。

　　问题就是这些警犬饿狼般的扑向了地上那些牛肉，专心啃吃起来，吃得可开心了。

　　人类有人类的天性，可是犬类也有犬类的天性，如此美味可口的牛肉，任何训练有素的警犬都难以抵挡它的诱惑。

　　谁又能想得到，这次越狱的关键道具，居然是这样一包牛肉。

　　世界之大，果真无奇不有，没有最强的防守，只有更强的策略。


第一百二十二章 越狱（下）

　　指挥大厅仍处在一片紧张的氛围中。

　　中央光脑应用台升起一束浅蓝色的光线，光线就像一棵树干似的瞬间向四周生根发芽，迅速延伸出很多分支光线，无数的线条、亮点、标识逐一清晰，慢慢的组成了一幅庞大的太空星系立体地图。

　　艾力克丝的手伸入地图中，开始拨弄那些代表了星际航线图的光标。

　　小女孩解释道：“AS70区太空在天狼星布有防御卫星，如果他们能找到船只升空，必须朝S2号航线逃亡，这条航线必须经过天雨星座，现在的问题是，他们根本没有可供起飞船只。”

　　“不！他们肯定有！”艾力克丝冷冷的回答着，“圣诞节降落在我们天狼星的船有两艘，是寒武系可星上一家叫远达公司的货物运输船，因为圣诞节礼物是在那里采购的，他们先是送货到乌兹星的海天极岛监狱，昨天下午才抵达黑色蜘蛛，按照规定民营飞船必须降落在监狱1公里之外。”

　　她真的没有乱说，1公里外的一处荒地上，两艘乳白色的“飞鸟型”运输船静静的停在那里，舱门是开着的，由于此刻已是狂欢夜时间，一群船员在地面上烧了一堆篝火，围着篝火又唱又跳，又是烤肉又是喝酒，欢天喜地的很是热闹。

　　很明显，这个逃亡计划是经过了精心的设计，每一个环节都考虑到了，也就是狂欢夜这些人在这个时候是不会睡觉的，若在平时，舱门紧闭、全体呼呼，你逃到这里了也只有干瞪眼的份。

　　华虎溜上了前面最大的那艘船，船上居然没有人，所有人都在下面狂欢。

　　“妈拉个把子，真是天助我也！”他溜进驾驶舱，迅速关闭舱门、开启引擎。

　　是的，他根本没有等李大龙三人的意思，他要独自闪人！

　　这样的运输船理论上是没有国际空间站那些飞舰速度快的，但是，抢先一步起飞的话，飞舰未必能追得上它。

　　人性的悲哀就在这里，李大龙三人前面辛辛苦苦的闯开了那么多道关卡，谁知最后却为这个家伙做了嫁衣。

　　面对突然起飞的船只，远达公司的船员顿时就嚎开了：

　　“怎么回事？怎么回事？哪个王八蛋没事乱开船！”

　　“尼玛，一定是四眼那个小子，喝多了想开出去兜风！”

　　于是就有人朝天大吼了：“四眼，尼玛注意点，别乱开撞进了防御卫星的射线区域！”

　　至于所谓的“四眼”，那是绝对听不见的。

　　当然，如此大的动静，李大龙三个人隔着老远就发现了夜空中一架飞船喷着耀眼的焰火升空。

　　威克轻轻的叹了口气：“人，总是要为自己的行为付出代价的，而有些代价，却不是人能付得起的。”

　　果不其然，指挥大厅的屏幕上，远达公司9号运输船升空的画面立即被空间站的卫星捕捉到了。

　　金发女郎兴奋的转头：“长官，空间站猎鹰飞舰已经被批准开火，他们将在3分钟后追上四名犯人。”

　　艾力克丝点点头，直到现在才终于松了一口气：“从来都没有人可以逃离这里！”

　　浩瀚的星空中，运输船就像飞鸟一样急速往宇宙深处疾弛，但是在它的后面，两艘造型更加夸张的飞舰以更快的速度追了上来。

　　舰上的飞行员已通过粒子信号传来警告：“船上的联邦重犯听令，赶快返回天狼星降落，警告三次后若不回头，我们将会发动攻击。”

　　“去你妈的！”华虎怒骂着关闭了通讯系统，“妈那个巴子，空间站敢对对民营飞船开火？”

　　他显然低估了监狱长维护黑色蜘蛛威名的决心，半分钟之后，两艘飞舰的底部突然喷出两团白得精亮的能量，能量以极快的速度撞向运输船，途中能量团变化为类似利剑的箭头，箭头一下子撞在运输船的屁股上。

　　“咻——”

　　箭头仿佛融进船内，将整船化为一个更大的光团，最后光团慢慢消失，剩下的就是在太空中四散飘流的船体废渣了。

　　金发女郎又道：“猎鹰开始返航，空间站已派出了一艘水母侦察机去采集运输船残骸，以确认罪犯身份。”

　　艾力克丝轻轻的叹了口气：“准备影象资料吧，明天一早呈送联邦政府！”

　　但是监狱长做梦也没想到，李大龙三人已经悄悄来到篝火外围，一名身着工作服的船员迅速就迎了上来：“威克先生，明先生指定我在这里等待你们！”

　　威克点点头：“辛苦你了，大志！”

　　原来真正逃亡的飞船是第二艘，这一艘虽然比较小，但是里应外合，连接头人都成功混进了远达公司，这次越狱计划实在是算无遗策。

　　十分钟之后，金发女郎的惊呼声震撼了整个指挥大厅：“长官，远达公司第二艘飞船升空了，航线是S2号线。”

　　“什——么？”艾力克丝惊得目瞪口呆，“通知空间站了没有？”

　　金发女郎道：“猎鹰飞舰再度离港，预计追上他们的时间是20分钟。”

　　“20分钟……”艾力克丝喃喃的念着，“20分钟之后，这几个人已经通过天雨星座，已经超出了卫星的侦测范围了，马上请求防御卫星支援。”

　　金发女郎无奈道：“长官，我区防御卫星要发动攻击，必须请示联邦政府高层，至少得有空间站总部长官的批准，现在这个时候请示最快也需要20分钟才能通过，那时候他们已经脱离射程……”

　　事实上飞舰已经追不上运输船了，此刻的船舱中，威克舒舒服服的坐在一把椅子上，微笑着道：“怎么样？感觉刺激吗？”

　　黑玫瑰笑了：“原来你早算准了华虎会独自开溜？”

　　威克笑了：“像他那种凶残暴戾的人，是不会懂得团队合作这个概念的。”

　　他转头望向李大龙：“你倒是很冷静，一点也不意外。”

　　“确实不意外！”李大龙淡淡的答道，“他是什么样的人，就会有什么样的下场，只不过我倒是没有想到，你居然是参与营救的一份子。”

　　这话是朝着黑玫瑰说的，黑玫瑰笑得更开心了：“我早就收到了消息，知道你要入狱，如果我不从一开始就拿出要对付你的姿态，监狱方就会怀疑到我头上，在华虎面前我也不能暴露，为了把老头救出去，我只有那么做。”

　　原来华虎根本就是被他们拿来送死的，没有他在前面当炮灰，李大龙他们神通再大也逃不出来，因为你永远不是空间站猎鹰飞舰的对手，现在猎鹰飞舰暂时追不上来，他们还有时间飞行。

　　李大龙道：“我们现在还没有彻底脱离危险，如果我猜得不错，这艘船肯定被事先动了手脚，动力系统中一定装上了离子驱动器。”

　　威克望着他，目光中带着欣赏的神色：“事前有人反复提醒过我，说这次行动如果没有你的话，是绝不可能成功的，当初我还不太相信，现在我信了。”

　　李大龙摇头道：“你太看得起我了。”

　　威克拍了拍手：“好了，大家一会儿就要分手了，临别前我想问你一些私人问题，当然，回不回答在于你！”

　　李大龙道：“你想问什么？”

　　威克道：“你绝对不是一个罪犯！”

　　李大龙沉默着，他终于还是点了点头。

　　黑玫瑰骇然了：“你既然没有犯罪，为什么会被关进黑色蜘蛛？”

　　一个正常人被关进黑色蜘蛛，这里面的原因太复杂了，复杂到无法想象，是蒙受了巨大的冤屈？还是有不可告人的目的？

　　很明显，这样的问题李大龙是不可能回答她的。

　　威克笑了笑：“你的见识如此广博，又被关入狱中，我可以肯定，你不是联邦政府的人。”

　　李大龙也点了点头。

　　威克道：“你应该是硬汉、天龙、疾电、空牙、闪灵五家势力中的人。”

　　黑玫瑰听得触目心惊，当年她是被硬汉部队的高手抓住的，直到被捕后她才知道这支部队的来历。

　　硬汉部队起源于义神系，活跃在各大星系中，是一支雇佣军。

　　他们号称硬汉绝非浪得虚名，因为麾下每个人战斗力都非常惊人，都是打不死的铁人，她当年就是被对方耗得筋疲力尽才被抓的。

　　不过硬汉部队又自称正义之师，就是说他们拿钱办事也得看对象是好是坏，如果目标口碑还可以，他们是不会出手的。

　　而天龙部队恰好相反，只要你给钱，他们就办事，不管目标是好是坏，他们只认钱，出得起足够的钱，就没有他们办不到的事。

　　硬汉和天龙属于非官方的神秘势力，只有能量巨大的人才知道他们的存在，平常人根本闻所未闻，就算是联邦警察系统都没几个人知道。

　　而疾电、空牙和闪灵，黑玫瑰这都是第一次听说，证明另外三家人是更为神秘的存在。

　　她惊讶的望着李大龙，但李大龙却摇头道：“都不是！”

　　威克露出一丝失望的表情，见李大龙不愿意透露，他也就不再追问了。

　　这时运输船的离子驱动器开启，尾部突然喷出紫色的箭型能量焰火，在星空中划出一道长长的尾巴，跟着整船的影象就变得模糊起来，再一眨眼，船已经不见。

　　唯有那道紫色的轨迹正在慢慢的扩散，直至消失不见，星空又恢复了美丽的静谧，仿佛一切都不曾发生过。


第一百二十三章 游子归家

　　仍是荒野！

　　但这片荒野却跟天狼星上的荒野完全不同！

　　这里没有绿色的植物，只有光秃秃的树干和灰褐色的丑岩，密密麻麻的交织在一起组成了一片怪异的林子。

　　林中有条小路，弯弯曲曲的通往深处。

　　李大龙的烂皮鞋就踩着小路上的碎石子往前走。

　　三年了！

　　整整三年了！

　　他再一次回到了这里，一时间他的鼻子有些发酸，眼睛有些发涩。

　　因为一幢灰色的小平房就呈现在林中的一角，这不是他真正意义上的家，但是在这幢平房中，他度过了生命中漫长而美好的五年时光，而且这幢房子，是他当初用劣质的晶光板一砖一瓦亲手盖成的，这实际上还是他的家。

　　房前有个院子，院子里有花坛和水池，花坛里一片荒芜，而小池里的水也早就干涸了，已经发霉的池壁向他无声的诉说着这些年来这里的清冷和寂寞。

　　房子大门是紧闭着的，但李大龙走到门前往上一跳，双手抓住一根晾衣干，猴子似的三下五除二就爬上了二楼的阳台，再从阳台上反手抓住一根水管子，轻轻的一后翻就翻上了三层的小阁楼，动作矫健得十分惊人。

　　房子的外表仍然破破烂烂，看上去跟贫民窟的建筑没什么区别，但是内部的装潢却是相对不错的。

　　他从窗户跳进阁楼，里面的灯光自动就亮了，房间里基本没有灰尘，证明前不久刚刚有人住过。

　　李大龙顺着楼梯走到一楼客厅，客厅中央的沙发上空迅速降下一道射线，模拟出一个中年男人的镜象。

　　李大龙扫了一眼茶几，上面的微型光脑自动打开了，屏幕上显示这是一封虚拟邮件，发件时间是五天前，显然是眼前这个男人留给他的。

　　男人的模样并不年轻，约莫三十三、四的年纪，他的个头很高，身形很消瘦，他穿着一件淡黄色外套坐在沙发上，像是在沉思着什么，手中还燃着香烟。

　　“阿龙，让我猜猜，你肯定是从三楼翻进来的对不对？你小子的多动症我可是很清楚，呵呵！”男人初一看给人的感觉是面目有点阴森，但这一笑顿时让人感觉充满了亲切感。

　　李大龙也笑了，在沙发另一侧坐下，耐心的望着镜象。

　　男人把香烟摁灭在烟缸里，缓缓道：“阿龙，如果你能来到这里并看到这封邮件，那就证明你已经离开了黑色蜘蛛，恭喜你重新获得自由，我由衷的为你感到高兴！”

　　李大龙也笑着点了点头。

　　男人忽然收起了笑容：“我在想，你离开黑色蜘蛛之后，第一个要来的地方应该就是这里，你现在也应该知道，我们原先的计划提前了，因为中间出了点意外，计划变更导致你这次越狱成功，所以，那笔钱想必是拿不到了。”

　　李大龙耐心的听着。

　　男人站起身，微微的叹了口气：“而且，这次为了营救你，我也付出了超出之前预计的代价，你先不要问我为什么这么做，详细的原因我接下来会给你解释！”

　　男人转身面向窗户，沉默了很久很久，仿佛内心在挣扎，他犹豫了很久才道：“其实在半年前，我就跟小武联系不上了，那时候你已经被关进黑色蜘蛛，我根本没有办法通知你，我只有自己亲自动身前往快乐系，可惜的是我没有联邦公民的资格，所以没办法降落到天星，但我还是托人打听到消息了，小武……他……他永远的离开了我们！”

　　李大龙霍然站起身，双眼血红，拳头捏得咔咔直响。

　　男人道：“我知道你一定要追问他的死因，他死于一场意外的车祸，他的遗物我已经托人取回，整理之后我已经放到二楼他原来住的房间里了，这是一个很难过的消息，非常抱歉，我感到很愧疚，我没有完成你入狱之前交代给我的事情，所以我想了很久，我觉得只有让你提前出狱。”

　　李大龙忽又坐了下去，全身软绵绵的靠着沙发，仿佛一瞬间被抽光身上所有的力量。

　　男人道：“这次提前还必须是以越狱的方式出来，我联系了闪灵的人，这一点请你不要怪我，因为单靠我一个人的力量，是不可能完成这次行动的，黑色蜘蛛中央系统的原始入口要从联邦总警署进入，如果没有他们的协助，AS70太空的8号空间站是进不去的。”

　　李大龙叹了口气：“我不怪你！”

　　男人继续道：“我之所以要花钱请他们，是因为我知道你在狱中一定会收到部分模糊的信息，所以我请了太空警署重案办的高级督察威廉姆斯找人替我向你传话，计划改为越狱并且提早，但是我担心你听到消息后冲动，一旦你出不来，那么一切就白搭了。”

　　男人笑了笑：“你不必担心我跟太空警署的高级督察打交道，因为他曾经欠我一个很大的人情，现在替我完成这件事，总算是两不相欠了。”

　　但李大龙的拳头再度握紧了，只有听到男人的解释，才能明白这次看似轻松的越狱，背后所需要筹备的工作，实际上是非常难以想象的，那不仅仅需要精心的策划、精确的计算、一次次反复的模拟、一步步精准的实施，而且还需要大量的人力物力财力来支撑。

　　男人果然开始解释：“这次行动不但要救你出来，而且最重要的是，你出来之后要把责任全转移推到其他人身上，这个计划的核心就是要把那个叫做威克的老头放出来。”

　　李大龙点点头，其实他也一直想不通，为什么威克会被救出去？

　　男人道：“由于你对犯罪界不了解，这个威克你应该是不知道的，他是犯罪界的天王巨星，14岁的时候出道，一出道就单枪匹马偷走了一幅皇室巨画，当时就震动了全世界，此后的40年中，他作案无数、积案累累，他的案子非常有特点，从不动武、全是智取，从不出任何人命，事后警方查不出半点蛛丝马迹，所以拿他没有任何办法，直到他50岁那年他的真实身份才被警界调查出来，他视高智商犯罪为艺术，一生不断追寻新的挑战，所以案子一件做得比一件大，7年前他异想天开去盗窃上任联邦大总统的机密光脑，可惜不幸被同伙走漏了风声，所以他最终还是落网了。”

　　李大龙也听得瞠目结舌，那老头子原来有着如此显赫而辉煌的过去。

　　男人道：“威克的势力非常大，我的目的就是假装他的党羽成员去营救他，这样一来，事后监狱方的调查就会得出一个结论，你是被威克一群人挟持着逃出去的，而不是你成为被营救的主目标，那样的话，警察们就会集中精锐力量去找他，你则会暂时安全一段时间。”

　　男人又点燃一支烟：“可是这样子还远远不够，你们在逃离的过程中，有两个致命的环节，一是空间站的舰队你们没办法对付，最好的方法是需要有一个该死的人替你们去死，同时为了防止狱警追上你们，一定要有一个比较能打的，必要的时候甚至可以牺牲这个能打的，我知道你也能打，但是我不希望你在越狱途中有任何意外，我一定要把你完好无损的弄出来，小武已经离开了我们，你千万千万不能再有任何闪失了……”

　　他这番话就很好的解释了为什么会有黑玫瑰和华虎的参与，黑玫瑰确实能打、华虎也确实该死！

　　但是李大龙的喉咙却哽住了，这就是他的朋友，为了营救自己，煞费苦心的考虑得如此周全，这其间必然又付出了巨额的代价。

　　男人好象知道他在想什么，又露出一个微笑：“我多年奋斗存下来的钱确实在这次行动中花光了，可是我又不愿意对你有所隐瞒，其实我还找人借了不少，我们之间曾经有过约定，将来一定要移民到天星上去，可是阿龙，我非常抱歉，因为这次行动，我想我这辈子都不可能移民到天星上去了，但是请你不要问我为什么这么做？我想借用一句你的话，在这个世界上，如果朋友之间都不能相信的话，那还有谁值得你信任？”

　　李大龙感觉全身的血液都在往头部上冲，他的拳头已握紧，他的热血已沸腾。

　　他仰着头，他不敢低头，他怕头一垂下眼泪就会跟着流出来。

　　但是他绝不肯流泪，因为他一向只肯流血。

　　男人的表情很轻松，看似也很得意：“阿龙，当你能看到我现在的镜像，我想我已经被捕了，无论是谁黑了黑色蜘蛛的中央系统，是不可能不暴露自己的，但是我会配合联邦法院的审判，我会供出我的幕后指使是威克势力，那样子就不会牵扯到你身上，我已经准备一套非常完美的计划，我自信警方绝对查不到你头上来，4天之后，我就会在乌兹星上展开这次营救行动了……”

　　他又顿了顿，艰涩的开口：“阿龙，我知道你平时的性格，你不要来管我，你要好好的活着，只有你好好的活着，我这次的辛苦才没有白费，以后的路，很遗憾我不能再陪你走下去了，可是我永远也不会忘记我们曾经一起奋斗过的那些日子，请你记住，努力活着，如果我能活着出来，我们要好好的喝他个几天几夜，好了，时间不早了，我要走了！阿龙，你多多保重！”

　　话音一落，射线回收，镜像在转身中消失。

　　但是这一刻，李大龙“扑通”一声单膝跪地，当他再抬起头时，脸上已有水珠滑落。

　　他上一次流泪还是很多年前，纵然他一向只肯流血，可此刻也无法阻止自己流泪，因为流血是他愿意，而流泪却由不得他自己。

　　是的，他很穷，他一直穷，他穷了20多年，他真的穷得怕了！

　　可是在这个世界上，他拥有一样别的人永远也许都不会有的财富，那就是眼前这位愿意为了他、不惜牺牲自己的一生并断送自己的前途、甘愿去替他受苦受难的伟大朋友！

　　有多少人的一生，能拥有这样一位朋友呢？

　　夜又静静的来临了，浩瀚的星空又一次出现，只要有星光闪耀的地方，就会升起新的希望。

　　李大龙站在窗前凝视着璀璨的夜空，茶几上的光脑播放着古老的曲子，像极了他现在的心情：

　　我想飞，苦也无所谓！吃过苦受过罪，才知道自己是谁！

　　爱情名利那么美，谁会不想追？

　　如果从此是是非非，追到也是白费！

　　我不会等着谁来将我安慰，伤和眼泪我不等天亮就叫它撤退！

　　让我飞！让我的明天不为今天后悔！

　　现在我之所以卑微！是老天给我机会看到尊贵！

　　让我飞！让我任何挫折都可以面对！

　　我的每一滴泪，流得刻骨铭心，但却无愧无悔！


第一百二十四章 中华园

　　深夜，李大龙罕见的失眠了。

　　他感觉有些饿，于是从床头爬起来溜进了1楼的厨房。

　　他的朋友不但为他考虑得很周全，而且生活上的后路也为他铺好了。

　　厨房里储备了很多食品，除了几大箱高浓缩的营养液外，储藏间里备有面包、冻肉、鸡蛋、米饭、面条、云吞以及不少冷藏的蔬菜，甚至还有十来箱饮品。

　　要知道，这里可是茶花星白雪城辖区的落宁镇郊外，茶花星是一颗非常贫穷落后的小星球，这里主要向其他星系提供原始的工业制品，生活物资极度稀缺，肉类米饭都是靠外星进口，其价格昂贵无比。

　　他的朋友还为他储藏了这么大一间吃的喝的，也是充分考虑了他出狱后有一段时间生活上会异常艰难。

　　当然，那些饭菜他可是舍不得弄熟了拿来吃，开了一瓶营养液喝完了事。

　　随即他又返回二楼，二楼有五个房间，经过最中间的那一个房间时，他还是停下了脚步。

　　以前小武住的就是这间，李大龙推开门轻轻的走了进去，灯光亮起后他就怔怔的站在门口。

　　房间里的摆设没有任何变化，跟多年前完全一模一样，李大龙的眼中顿时就浮现出这样一幅画面：

　　一个年轻英俊的小伙子趴在桌上操作着一台型号非常古老的光脑，表情非常的认真，他也有着一个梦想，那就是移民到快乐系的天星上去，他也渴望丰衣足食、无忧无虑的自由生活。

　　移民条件很多，但每一种都非常苛刻，要么付出一笔天文数字的申请费，要么成为三等联邦公民，要么为联邦作出卓越贡献……

　　可是住在这个偏僻贫瘠的星球、住在这种简陋房子里的人，就不要说移民天星了，就算能搬到附近白雪城中去居住，那都是难上加难的事情。

　　于是小伙子选择了一条非常艰难的道路，他一边通过光脑努力学习知识，一边留意天星各大城市招聘的职位，他要通过这样的方式被招走，所以，他日复一日年复一年的学习、学习、再学习，努力、努力、再努力！

　　他虽然穷，但是贫穷不可耻，可耻的是脏、是懒！

　　学习的桌子很整洁、衣柜也擦得干干净净、床上的被子更是叠得整整齐齐。

　　李大龙就坐在床上，床上叠着一堆衣物，摆放着《第九大陆》的低等金属头盔，以及一个很大的金属盒子。

　　盒子里面就装着小武的遗物，李大龙一件件的掏出来凝视，他的神色并不悲伤，他显得很平静，任何人都迈不过生老病死这一关，他唯一可以做的，就是缅怀故人。

　　遗像是传统的古老镜框，小武英俊的面容历历在目，除此之外，里面还有一盒记忆体，记忆体多达30多个，这种卡片放进光脑就会模拟出记忆体主人曾经储存过的东西。

　　李大龙就坐在床上观看光脑在房间中央投放出来的画面，小武生前记录的东西不但多，而且杂，有天星上的生活画面、有工作时的画面、有出去旅行的画面……

　　李大龙静静的望着，脸上没有任何表情。

　　盒子里装的最后几样东西是纸质件的图书、画册与日记本，日记本里的大量内容居然还有《第九大陆》中的资料。

　　看完这些，这一夜基本上就过去了。

　　第二天中午时分，李大龙把金属头盔搬到自己房间，试着连接光脑的接口。

　　《第九大陆》的连接系统是非常广博的，哪怕再偏僻的地方，只要有电力支持的智能系统能和国际空间网连接，你就能进入。

　　李大龙倒不是想进入《第九大陆》玩耍，因为光头曾经的话现在终于灵验了：“将来要是有机会出狱，你也不想身无分文吧？”

　　李大龙目前正处于全身上下身无分文的赤贫状态，难道说在房子里坐吃山空等死吗？如果可以的话，还是进去想法弄点钱吧，在现实世界里兑换些信用点，以后生活也有着落啊。

　　当然，回到家的优势是巨大的，再也不受6个小时的“福利时间”约束了，他现在想在线多久，就能在线多久。

　　李大龙出现在火凡公司的厂区，这刚一上线，音盒上的信息就嗡嗡嗡的振个不停。

　　拿起一看，他精神顿时就是一震，然后迅速朝好好学习的研究室走去。

　　“你这几天怎么不上线呢？你还想不想发财？”晴天又换了一套打扮，改走阿敌打死的运动服路线，看上去还是很有青葱岁月的味道。

　　看见晴天同学的笑颜，李大龙这两天沉郁的心情得到了极大的扭转，他眼珠子一转：“啊哈，我这两天的遭遇说出来你们不信啊，我路过一间馒头店，我发现很多人都在那里唱歌跳舞，我终于明白了，要将少林功夫发扬光大，那就是唱歌——跳舞……”

　　晴天也习惯了这家伙的胡说八道，翻着白眼道：“是吗？”

　　好好学习扶了扶眼镜：“我看得出，一老师您的才艺水平一定不低。”

　　“那是那是！”疯狗龙又无耻的自我标榜，然后他就朝晴天眨眼：“怎么样？我费了那么大的劲，弄回那个什么魔鬼圣婴的玩意，你搞出了好东西没？”

　　晴天得意道：“呵呵，不是我自吹，放逐之地也就只有我才能做出这样的丸子。”

　　说完她递给疯狗龙一小颗金黄色的药丸，疯狗龙耷拉着眼皮，心想丫越来越像我了，哥们儿一直都是东搞搞西搞搞，搞得现在一事无成，兄弟你可不能学我啊，我的发财之路还得靠你呢，知不知道我这次去天神殿冒了多大的风险？

　　他在暗自腹诽，等看到药丸属性，他登时就被震精了。

　　天神之力。

　　功效：服用此物品之后，全身所有基础属性暂时性提升10％，但不包括装备和道具增益；所有技能段位暂时性提升1段；持续3分钟时间，无副作用！

　　尼玛！你又逆天了！竟然做出了这么可怕的东东！

　　怎么说呢？这种药物让疯狗龙他们这种低等级玩家吃了基本上是暴殄天物，但你让冷锋、鬼武姬、夏小情那样的猛人吞一颗试试，瞬间就要化身为恐惧大魔王。

　　看见疯狗龙瞠目结舌的表情，晴天又得意了：“哈，怎么样？我厉害吗？”

　　疯狗龙赶紧道：“厉害，厉害极了，真不愧是我兄弟，这玩意你做出来多少了？”

　　晴天道：“你带回来的果实也就20几颗，丸子也就做出来15颗！”

　　“15颗？”疯狗龙又瞪大了眼睛，这尼玛吞15颗下去就是持续45分钟时间，在高手手中，这简直就是45分钟的无敌时间。

　　“不是说这东西要拿去拍卖行吗？定价多少？卖了没有？”他真正关心的是这个。

　　晴天道：“价格是新月姐姐在运作，拍卖会就在今天晚上。”

　　疯狗龙急不可耐：“那还等什么，我们走起！”

　　拍卖行只有每个大区的中心主城才有，这是商业玩家们为战斗玩家倒腾装备道具技能书的最重要场所之一。

　　特伊斯堡城的拍卖行大大小小加起来有十多家，但是名气最大的当属“中华园！”

　　这家拍卖行跟其他拍卖行最大的不同就是一个月才推出一次拍卖会，很多人都知道，拍卖会并不是简单的说举行就举行，真正举行之前，需要大量的广告策划宣传，这是非常耗费人力财力的。

　　一般的小卖场，隔三岔五就会推出一场，毕竟长时间的蛰伏和等待，小卖场根本没有足够的费用持续运营，而中华园一个月才推出一场，不但证明人家背后的财力雄厚，而且准备的卖品那是相当的有水准。

　　中华园位于城中最繁华的商业广场，建筑风格类似一个三层高的歌剧院，入口处贴着巨大的宣传海报，这期的广告语也是打得相当的激荡人心：

　　“买卖论英雄，眼光赢天下，卖走的只是一件产品，买回的也许就是一段传奇，中华园，让你赢在起跑线上！中华园，成就你的英雄之路！”

　　由于晴天是卖家，疯狗龙和1V3可以免费跟进去，不需要购买高达1个钻石币的入场券。

　　拍卖行内部类似皇家王妃酒店的一楼大堂，但远比皇家王妃的大堂奢华多了，整个卖场分上中下三层，一层就是普通买家的集中地，正前方是拍卖台；二层提供专门的VIP会员包间；三层则是邀请嘉宾的高级雅间。

　　整个卖场设施非常先进，拍卖台上拥有爱琴海科技投影仪、产品展示台、实体模拟成象等多种设备，上空各色灯光金碧辉煌，三个楼层不但错落有致、而且做到了浑然一体，一层可容1000玩家的竞拍区座无虚席，身着各色制服的性感女郎在台上站成一排，手中的托盘均是今夜即将抛售的卖品。

　　置身于这样一种富丽堂皇的环境中，人就会产生一种眼花缭乱的眩晕感，大多数人往竞拍区一坐，都会觉得自己多多少少是个人物，可以参与这么高端大气上档次的拍卖。

　　疯狗龙三人来得有些晚了，拍卖会已经进行了10多分钟时间，穿戴整齐的年轻拍卖师站在台上用着富有煽动力的声音向全场高呼：

　　“接下来的这件产品，来自我们放逐之地伟大的行会圣域神话，他们的高手从遥远的北方未知区域带回来的一把战锤，有请我们美丽的拍卖小姐为各位宾客演示！”


第一百二十五章 拍卖大会

　　要不说装备永远是最热门的卖品，拍卖师话音一落，台上的巨型电子屏幕就亮了。

　　画面中出现果然是一把通体晶蓝的战锤，锤头方方正正的，锤柄相当的长，长约1.5米，估计没点力量是拿不起来的。

　　跟着画面切换，战锤的属性就出来了：

　　冰霜之锤（传说级），+300点攻击力，+55％暴击几率，+15％暴击伤害；

　　攻击特效：该物品一旦击中目标，将会降低目标15％的移动速度；

　　“哇——”

　　全场一下子惊呼开来，很明显这件装备的属性是非常不错的。

　　1V3喃喃道：“操，这换老子上也顶不住这锤子几下！”

　　疯狗龙也看得有些傻眼，同是传说级的装备，哥们儿的蜂刺和夜影就差它不是一截两截了。

　　只不过拍卖师接下来的话让全场迅速就安静下来：“各位尊贵的来宾，这件武器的奥妙并不体现在属性上面，请看——”

　　电子屏幕又切换画面，画面上居然出现了模拟出来的玩家熔炉系统，虚拟出来的冰霜之锤被丢了进去，同时被丢进去的还有一块差不多水杯大小的魔晶石，上面显示品位是88点，接下来，熔炉系统的催化功能开启，魔晶石化为一股股丝状晶源与装备融合，战锤迅速发出强光。

　　几秒钟后，拍卖师的激昂的声音响起了：“请各位再看看这件武器的属性。”

　　拍卖小姐打开托盘，真实的战锤被取出，催化后的属性让全场爆发出热烈的掌声：

　　冰霜之锤（传说级），+330点攻击力，+56％暴击几率，+16％暴击伤害；

　　攻击特效：该物品击中目标，会降低目标17％的移动速度；

　　“我操！”疯狗龙和1V3同时爆粗口了，仅用了这样一块魔晶石第一次催化就产生了几乎是10％的增强效果，这件装备果然不是体现在基础属性上的，这玩意要是催个五六次，一旦成功的话，简直不能叫战锤，应该改名叫“杀锤”，杀谁谁怀孕！

　　嗯嗯，不杀也怀孕，因为瞧着就叫人害怕。

　　“这把冰霜之锤拍卖底价为10个圣币，每次加价不得低于5个圣币，现在就请各位把手中的牌子……”拍卖师的话都还没说完，台下就有好几个人同时开吼了：

　　“我出15个圣币！”

　　“我出20个圣币！”

　　“我出25个！”

　　“30个！”

　　……

　　疯狗龙三人瞠目结舌的注视着这把武器的价格像坐火箭一样在飙升，老实说，他要是有足够的钱，这玩意他都想买。

　　不过价格升到58个圣币的时候，会场中只剩下一个装甲战士打扮的女玩家，一个坦克战士拿着这玩意开路，确实威猛霸道。

　　“58个圣币，58个圣币，还有没有比这个更高的价格？”拍卖师向全场问询，马上就到了一锤定音的时候了。

　　偏偏就是这个时候，二楼一个VIP包间的卡座边有人举起了牌子。

　　拍卖师激动了：“新的价格出现了，60个圣币！60个！”

　　二楼坐着的人都是有头有脸的大人物，疯狗龙扭头望去顿时就乐了，举牌子的居然是内裤哥，内裤哥还不是一个人来的，那张桌边还围了好几个人，看来应该是血色城堡的高层。

　　这想想也很容易想通，内裤哥是战士，那小子有钱玩这个，吃了好几次大亏后想着要改善装备了。

　　“65个圣币！”一个新的争夺声音出现。

　　1V3吓了一大跳：“你疯了哇？你有钱？”

　　出声不是别人，正是疯狗龙，这货在大后排位置上正襟危坐，一副气定神闲的样子，脸上的表情仿佛写着“爷有的是钱”五个大字。

　　旁边的晴天小声道：“喂喂，竞拍乱喊价格事后没钱支付的，要被处以15％的罚金哟……”

　　疯狗龙自信得很，根本就无视她的友情提醒。

　　但台上的拍卖师却是激动得不得鸟：“70，70个圣币！”

　　显然是内裤哥又举牌了，他当然发现了人群中的无耻龙，眼中那夹杂着丝丝怨毒的熊熊怒火是怎么也熄灭不了的。

　　无耻龙潇洒得很，大手一挥：“75个！”

　　“75个，75个，还有没有比这个更高的价格？”拍卖师激动的声音是冲着二楼去的。

　　这时全场安静极了，很多人已经看出这两位是冤家，内裤哥狠狠的扫了疯狗龙一眼：你跟爷玩是吧？凭你也配？

　　扫完他再度扬手：“80个！”

　　这次疯狗龙就不举手了，而是露出了一丝不易让人觉察的阴笑！

　　望着他那无耻的笑容，1V3顿时就懂了，这货根本不是胡乱开价，而是故意哄抬价格。

　　没错，内裤你小子有钱是你的本事，可是哥们儿别的本事没有，就能让你多出点血，气死你个混球！

　　“80个圣币第一次，80个圣币第二次，80个圣币第三次！成交——”拍卖师的小锤砸在桌上，“恭喜128号朋友，以80个圣币的价格获得这把令人羡慕的冰霜之锤！”

　　内裤哥居然没觉察到疯狗龙的阴招，径直下楼大摇大摆的走向后台，估计是去付钱了。

　　疯狗龙三个在大厅后排耐心的观看拍卖会，天神丸还没有开卖，但这次推出的卖品却不得不令人对这个中华园刮目相看，要不说人家一个月才推出一场拍卖会，推出来的玩意真的非常不错，你不但要有经济实力购买，而且还得相当有眼光。

　　这件卖品是一本技能书，但是技能书的名字太牛某了，竟然叫做——《辟邪剑法》！

　　疯狗龙顿时就想吐血，尼玛这书有人敢买吗？那啥要诀是怎么说的，对了，欲练此功、必先自宫，即使自宫、未必成功……

　　但是，此剑法非彼剑法，屏幕上已经出现了技能书的详细解释。

　　《辟邪剑法》：主动技能，瞬间提高60％的力量，同时在接下来的三次普通攻击中，你的剑会挥发出三道剑气，剑气组合可进攻或防御，施展范围+10米；

　　剑气攻击力=（力量+武器）*力量系数+100点真实伤害；

　　剑气防御值=（力量+武器+自身物防+魔抗）*0.2；

　　果然是一本变态技能书啊，这技能要是让五六十级的传统剑士学了去，那就是“不用自宫，随便成功”，你瞧瞧，还有真实伤害，太夸张了！

　　这次的竞价比刚才的冰霜之锤都还夸张：

　　“50个圣币！”

　　“80个圣币！”

　　“1个龙币！”

　　“120个圣币！”

　　……

　　这本书最后飙到了4个龙币零20个圣币都还没停得下来，拍卖师激动得那不是一般，激情四射的全场高呼。

　　望着一楼大厅竞相出价、狂呼乱喊的场面，3楼邀请嘉宾的一间雅间卡座上，一名生活装束的玩家仔细的盯着下面，他的表情很沉稳、也很认真，但是眉宇间那一丝丝忧愁是怎么也遮掩不了的。

　　他不但是一名分析师，而且也是一位卖家。

　　他的卖品还没有推出来，但他的内心此刻却是相当复杂，一方面他羡慕这些装备和技能书的卖家，今夜肯定是大赚特赚了，而另一方面就是恐慌，因为他很清楚自己的卖品恐怕卖不出什么高价，可他现在缺钱，非常非常的缺钱，急需兑换现实世界的信用点。

　　“希望今夜能碰到一个真正识货的买家吧！”他正暗自祈祷，拍卖师的激情高音又响彻全场：

　　“接下来的这件卖品，它的产地源于放逐之地边缘半年才会刷新一次的天神殿，是卖家经过了千辛万苦采集到的，卖家要求整体打包出售，绝不单卖，15颗药丸的拍卖底价为3个圣币，每次加价不得低于1个圣币……”

　　一听这话，疯狗龙顿时精神大震，终于轮到咱们的产品亮相了！

　　不过一番演示之后，会场之前那种狂热躁动的气氛就不见了，取代的是安静和冷清。

　　怎么回事？尼玛没人出价吗？现在这些人眼光咋这么差捏？疯狗龙有些傻眼。

　　眼光不怎么样的人其实少之又少，在场上千个玩家中，绝大多数人看到天神丸的属性，第一反应就是：绝对的好东西！

　　问题在于，这个好东西不适合绝大多数人，只有极少数的高手会看中，今天的拍卖会有高手光临吗？

　　答应是肯定的！

　　“5个圣币！”率先举牌的人这次居然来自二楼。

　　尼玛呀，终于有人肯出价了，哥们儿前几天可是差点交代在天神殿里面了。

　　不过这次等他朝左侧二层望去时，他又傻眼了，这次举牌的居然是东方王朝的副会长——爱无罪！

　　爱无罪旁边坐着正义侠风和远飞，远飞其实老早就注意到疯狗龙了。

　　爱无罪刚一说完，右侧二层的栏杆边马上就响起一个冰冷的声音：“10个圣币！”

　　卧槽！谁捏？谁这么大手笔？

　　有钱人我爱你啊！

　　疯狗龙又望向右侧，这次他爱不出来，右侧二楼一个卡座上坐了一圈恺撒皇宫的人，举牌开口的人竟是副会长——天子传奇！

　　天子传奇的旁边也是一大群跟班，耗子和豺狼赫然在列。

　　疯狗龙的嘴角抽动，不妙啊，哥们儿可不是一次两次吸引这家行会的仇恨值了，不行，被盯上了就不好了，得马上开溜！

　　他刚一站起，冷不防就被晴天同学给逮住了：“你去哪？”

　　疯狗龙表情痛苦：“啊对不起，我肚子饿了我想去厕所！”

　　晴天悄悄道：“你老婆和新月姐姐现在就在隔壁电影院，等会要过来分钱，一会我领到钱了我多匀你一点怎么样？”

　　“好啊！”只要能多弄些钱，疯狗龙就变得“劳资什么人也不虚了”。

　　不过他很好奇晴天为什么逮住自己不放，晴天同学笑嘻嘻的望着他：“你先去厕所吧，一会回来的时候，帮我到隔壁商店买点吃的，我也有点饿了！”

　　靠！我就知道丫没安好心，你怎么能这么懒呢？

　　但是为了钱，疯狗龙还是小声问道：“你想吃什么？”

　　晴天道：“隔壁有家店叫‘骚鸡公’，你去称半斤鸡翅来。”

　　“OK！”疯狗龙转身就走。


第一百二十六章 价格大战

　　疯狗龙拎着一大包鸡翅鸡爪鬼鬼祟祟返回会场时，东方王朝与恺撒皇宫对天神丸进入了最激烈的争夺战中。

　　爱无罪和天子传奇两个人不温不火的加价，一次只加5个圣币，但是价格被一点点的加到了40个圣币的超级高价，由于这两人都是这放逐之地地区中名气冲天的大佬，会场里竟没有其他人敢来竞争，所有人都注视着这两个猛人暗自较劲。

　　“45个圣币！”天子传奇的声音无比冰冷，神色也很严肃。

　　相比之下，爱无罪就显得很沉稳，口气很平淡：“50个圣币！”

　　拍卖师破天荒的不激情了，他有些发呆，因为是个人都感受得出这两个大佬之间那种剑拔弩张、针锋相对的味道。

　　在放逐之地的土地上，敢在他们两个面前相争的人，绝对不会超过两位数，无论那人争的是什么。

　　拍卖会的气氛居然变得紧张起来，1V3都感觉到了，悄悄道：“我敢说这两家行会的顶尖高手层最近一定有什么大动作，否则拼了命的争这些药丸干什么呢？”

　　晴天点头表示赞同，疯狗龙啃着鸡爪子却是一阵爆爽，争吧争吧，你们就使劲的争，把价格抬到龙币的单位上，哥们儿这次可就大发啦。

　　“这次我能分到多少比例的钱？”疯狗龙转头问道。

　　晴天在旁边啃鸡翅膀，啃得满嘴流油：“百分之九十！”

　　“真的？”疯狗龙狂喜不已。

　　“当然是真的，因为你最辛苦嘛，差点就死在天神殿了，理当首功！”晴天笑眯眯的解释，“只不过呢……”

　　“嗯？”疯狗龙马上把她看着，“只不过什么？”

　　晴天同学又咬了一口鸡翅：“其中百分之三十要分给火凡公司，毕竟丸子被推荐到拍卖行，新月姐姐动用了很多资源。”

　　“这样子阿！”疯狗龙悻悻的，不过他表示理解，没有新月如虹操作的话，这玩意确实不太可能进入中华园。

　　晴天眨眼笑道：“不过呢，我们还要扣除一些宣传印刷费用，只有百分之五而已，这你能理解吧？”

　　疯狗龙顿时怔住，很快他就讪笑着点头：“理解理解，完全理解！”

　　晴天笑了：“还有中华园拍卖手续费用百分之十五，会计费用百分之十、法律咨询费用百分之五、你别担心，这个产品制作费用完全是免费滴，不收钱滴，只酌量收取晶源磨损费百分之四，但是场地费需要百分之五，你老婆他们几个平分百分之五，药物原理设计费百分之五，批量生产费百分之五……”

　　疯狗龙迅速打断她的滔滔不绝，瞪眼道：“那我呢，我到底能分多少？”

　　“哈！”晴天轻笑一声，满脸的惊喜，“总共算下来，你能分到整整百分之零点五呢，怎么样？这待遇还算优厚吧？”

　　“你可以去死了！”疯狗龙又扭过头去望二楼，这时东方王朝和恺撒皇宫的较劲终于接近尾声。

　　“75个圣币！”这句话几乎是天子传奇铁青着脸一个字一个字吐出来的，那口气听起来不容质疑，实际上这是极限了，再把价格往上抬，那就不是在竞拍，而是非常犯二的意气之争了。

　　他再度提价，二楼对面的正义侠风和远飞立即转过头把爱无罪望着，那意思很明显，还要不要？

　　爱无罪的神情明显没有之前那么平静了，而是变得凝重起来，他的内心此刻无比恼怒，心想天子传奇你这么以本伤人就没意思了，难不成你的人找到了70级以上的未知区刷新点？碰到超大BOSS急需这样的好东西？你们恺撒皇宫70级以上的也就那么几个，我还不信你花钱买这玩意是去PK？你天子传奇根本就不是有那种魄力的人，我凭什么让给你？

　　其实天子传奇现在心中也非常不爽，他想的是爱无罪你不要以为只有你们东方王朝才掌握着刷新的规律和资源，这年头你在进步别人更在进步，我现在把这15颗药丸买走，去海上新开的未知区域刷新点就带10个60级以上的人，而不需要无数二三十级的下属组成人海去送死，知不知道15颗药丸可以让我的行会多少人免去这一死，这个东西我今天必须到手！

　　两个大佬各有各的理由和苦衷，问题在于这些话不可能在这样的场合下说出来。

　　由此可见，有时候《第九大陆》中，装备好不好，道具值不值钱，不在于它本身的价值，而是在于什么样的人需要它？这就是拍卖行存在并能赚大钱的精髓之处。

　　爱无罪还在犹豫不绝，拍卖师只能慢慢的举起了锤子：“75个圣币第一次，75个圣币第二次，75个圣币第三……”

　　那个“次”字没能说出来，因为更高处的三楼发出一个新的声音，声音不大，但全场清晰可闻：“我出90个圣币！”

　　“哗——”

　　会场一下子变得热闹了，疯狗龙更加激动了，什么人？是什么人这么牛逼？竟敢开这种价格跟两大猛男对着干。

　　只见三楼一处雕花围栏站着一个身着黑色西服、气质犹如绅士一般优雅的男人，他端着一只高脚酒杯，脸上带着自信又温和的微笑。

　　爱无罪和天子传奇的脸色同时变了，爱无罪有些意外，但天子传奇却是面色非常难看。

　　“这谁啊？”疯狗龙问道，他也看出来这个人必不简单，因为全场安静得鸦雀无声，在场所有人都在仰望这个类似童话世界中王子一般的人物。

　　1V3小声道：“圣域神话的老大共同度过，放逐之地第一人，79级搏击师，牛的一比呀！”

　　哇操，这就是传说中的高手高手高高手，老大老大老大大，一人之下、万人之上，我喜欢你呀，又把价格抬高了，爽！

　　共同度过朝二楼两侧的两位大佬点头颔首，微微一笑，这就算是打过招呼了。

　　天子传奇沉着脸，慢慢的站起身：“走！”

　　对上这位，他真的是只能二话不说掉头就走。

　　看着恺撒皇宫一群人离场，拍卖师又要举起锤子，爱无罪咬牙道：“1个龙币！我出1个龙币！”

　　他语气中有着不容置疑的坚定，这15颗天神丸看来是势在必得了。

　　“哇——”

　　全场响起一片惊叹声，用1个龙币来收购，这是真正的下血本了。

　　共同度过也是一怔，不过他不再开口了，只是朝下面的爱无罪微微点点头，随即就消失在了三楼栏杆处。

　　这一点头味道就太多了，连疯狗龙都感觉得出来，东方王朝这下是把圣域神话给得罪了。

　　不过那关哥们儿什么事呢？哥们儿这次可是发达啦，哈哈！

　　随着拍卖师的锤子砸在桌子上，天神丸终于尘埃落定，花落东方王朝，只是这一刻，正义侠风和远飞都有些紧张的注视着自家老大，而爱无罪则是闭起了双眼，仿佛什么都不想看见。

　　在一片巨大的唏嘘讨论声中，拍卖师的激情又来了：“接下来，我们将展示一件新的产品，请看屏幕。”

　　电子屏幕又亮，这次上面出现了一个水杯形状的玩意。

　　全场玩家都有点纳闷，这是虾米？

　　画面很快就切换出了解释说明：

　　奥兰若提取杯，功能：可反复分解、提取并组合一切具有增益减益效果的物质！

　　会场又喧嚣起来，这次与前几次都不同，前几次闹闹嚷嚷的是大家兴奋，这次就是大家都很不解，这玩意能有什么用？

　　三楼那位分解师见到这场面，眉宇中的忧愁就更浓了。

　　他就是这个奥兰若提取杯的卖家，这个玩意是冷门道具，大多数人是不能理解这件道具的神奇之处的，放在以前他绝不可能抛售这玩意，但现在急需筹钱，只好忍痛出售了。

　　纵是忍痛，可全场竟无一人开价。

　　拍卖师道：“这件产品的拍卖底价为1个圣币，每次加价不得低于50个钻石币！”

　　果然是这样的，底价和加价跟前几件卖品一对比都大大的削弱了。

　　“有没有哪一位嘉宾开口，有没有？”拍卖师也见况不妙，按规定问询三次之后没有人出价，这件卖品就将返给卖家，不产生任何费用。

　　“我出两个圣币！”终于还是有人开价了。

　　分解师精神为之一震，东方王朝今夜真是大手笔连连的，这次举牌的是远飞，他看到这件道具的时候同样也是精神一震，别看说明就得那么一行字，可有些字眼太可怕了，“反复、组合、一切”，对于科技领域的人来说，这个涵盖面真的是太广了。

　　“3个圣币！”又有一个声音让远飞一惊。

　　往下一看，尼玛，我就知道你小子要跳出来抢。

　　与他竞争的这次果然是疯狗龙，疯狗龙又是气定神闲、志满意得的模样。

　　旁边的晴天和1V3这次也不劝阻，他们不知道远飞是谁，他们只知道无耻龙又要开始阴人了。

　　但是几轮开价之后他们就发现不对了，疯狗龙这次好象是在玩真的。

　　“4个圣币！”

　　“5个圣币！”

　　“6个圣币！”

　　“7个圣币！”

　　“8个圣币！”

　　……

　　与之前爱无罪和天子传奇的暗战不同，远飞和疯狗龙开价速度极快，你一说完我马上抬价，我一举牌你马上就迎头反击，没用到10秒钟价格瞬间飙至12个圣币。

　　“你干什么？”1V3瞪着他，“咱们的钱来得不容易啊，不带这样糟蹋的。”

　　“我有个大计划，你们不懂的！”疯狗龙丝毫不听劝阻，迅速举牌：“13个圣币！”


第一百二十七章 地主雷

　　会场重新变得安静起来，上千号人目瞪口呆的注视着楼上楼下两个疯子。

　　“20个圣币！”

　　“21个圣币！”

　　“22个圣币！”

　　“23个圣币！”

　　“24个圣币！”

　　……

　　这个道具已经被抬高了20多倍价格，比起上件卖品的竞拍场面有过之而无不及，因为看这两人架势没有丝毫退缩的意思，似乎要血战到底。

　　“30个圣币！”远飞一下子升级了战斗，在经历了这么多轮后还要大幅度提价。

　　“喂喂，见好就收吧！”1V3这会被疯狗龙吓得不轻，尼玛我们好不容易攒了点钱，不能这样骚啊。

　　啊对不起，不是骚，而是烧！

　　疯狗龙终于犹豫了，尼玛的远飞，非要跟哥们儿争，哥们儿可真是有个大计划，你丫把这杯子买走了，顶天也就是造新子弹，你能造出原子弹吗？别吹牛了。

　　其实远飞现在也在痛恨疯狗龙，好端端的一件道具，活生生的被你抬到这个价格，你MB的这有意思吗？

　　“35个圣币！”疯狗龙发狠了。

　　哎呀妈呀，拍卖师也傻眼了，这两位是真正不惜一切代价在血拼。

　　“40个……圣币！”远飞再度开口，他的声音都有一个明显的停顿，这真的是极限了，不能再高了。

　　疯狗龙沉默了，莫非你也在酝酿大计划？

　　“喂喂！”晴天也被他的乱来给吓着了，拉了拉他衣角，“你……你……我心脏不好啊，我们好不容易发了点财呀，要不我给你当小老婆吧？你不要再开价了。”

　　疯狗龙扭头道：“你不懂，是死是活就看这一把了！”

　　说完，他再度举牌，神情严肃：“50个圣币！”

　　“哗——”

　　全场又炸锅了！

　　这一下子提上去10个圣币，只要是个人都承受不住！

　　远飞终于被震住了，他望了望自家老大和正义侠风。

　　正义侠风摇了摇头：“小飞，算了！”

　　远飞明显不服气：“为什么？”

　　正义侠风叹道：“你拼不过他的，他老婆实在太有钱了！”

　　这话幸好没让疯狗龙听到，听到的话估计哭笑不得，哥们儿最终能克敌制胜，竟然是这么一个荒谬的原因。

　　“傍女人吃软饭算什么本事？”远飞一脸的轻蔑。

　　可轻蔑归轻蔑，他还是不敢再开价了，他的钱源于自家老大，爱无罪刚才火拼天子传奇，已经有点伤元气了，现在自己再跟那二愣子对搞，这不明智啊。

　　你瞧二愣子那架势——老子今天不虚任何人！

　　“50个圣币第一次，50个圣币第二次，50个圣币第三次！成交——”拍卖师一锤砸下、面带笑容：“恭喜1011号先生，以50个圣币的价格获得这件奥兰若提取杯！”

　　疯狗龙还没站起来，倒是晴天先闪了，她先去把相关费用处理了，免得怕疯狗龙一会还要买别的什么，这个货疯起来连他自己也怕。

　　50个圣币就这么没了，哥们儿在天神殿打拼一场就换来了这个杯子？

　　这时一名拍卖小姐来到他身边：“先生你好，恭喜你拍到自己中意的东西，三楼那位先生想见你！”

　　顺着她手指的方向，疯狗龙就看到了那位分解师。

　　分解师那是相当激动，看到疯狗龙走上三楼，主动上前迎接：“请，请坐！”

　　“客气客气！”疯狗龙假把意思的谦虚着，实际上看到卡座桌上摆着各种水果零食，他就不动声色往自己包袱中塞：“这位先生怎么称呼呀？有什么好关照阿？”

　　分解师激动道：“我叫长白山，你叫我阿山就可以了！”

　　哇靠，好叼的名字，长白山这地名好熟，阿山这称呼也实在是梗直！

　　长白山道：“这位先生怎么称呼，今晚真的是太感谢你了！谢谢！谢谢！”

　　疯子狗纳闷得很，我跟你不认识啊，你谢我干什么？

　　他很快弄清楚了，这个叫长白山的分解师就是这个奥兰若提取杯的卖家，他现实中的老婆最近生大病需要动手术，他把《第九大陆》中能卖的几乎全卖了，钱还是不够，最后实在是没办法了，只好出售这个杯子。

　　听他这么一解释，疯狗龙也明白了，这是人家吃饭的东东。

　　这玩意搁给别人真的难以理解，但是疯狗龙和远飞这样的行家心中却是一片雪亮：这个东西用50个圣币的天价买下来真的一点也不冤，如果不是这长白山急需筹钱的话，你出多少钱人家也不会卖的。

　　是的，这件道具的价值不能用金钱来衡量。

　　这个说法在他第二天返回霍菲尔德城后就得以证实，疯狗龙的做法非常大胆，他回到工坊之后，先将一枚蜘蛛雷给拆开，然后将里面的黄火药倒出，再把黄火药倒入这个杯中。

　　按照操作要求合上盖子并旋转，里面的黄火药开始搅动，约莫三五分钟时间，这堆火药分成了两部分，其中一部分变黑沉入杯底，另一部分悬浮在杯中央，竟然呈现辉煌的金色。

　　这种金色炸药类似晶源的二次提纯，其实威力有着质的飞跃，但这还不是杯子的所有作用。

　　因为它还有一个组合功能，疯狗龙又将金色炸药、白生铁、以及晶源弄进去搅浑，最后又分离出来一堆呈现颗粒状的火药粉末。

　　搞定了这个，几个爱琴海微型科技盒就派上了用场，一番鼓捣之后，新一代产品又横空出世了。

　　这次是一个体积非常小的球状炸弹，就跟乒乓球差不多，外表平整光滑，颜色呈浅黄。

　　系统大爷果断出声鼓励：“玩家你好，恭喜你做出属于自己的新道具，请为你的发明测试并命名，通过后你将被允许授权开发使用！”

　　疯狗龙小心翼翼的把玩着这颗炸弹，我的个乖乖，这可是哥们儿花了大价钱弄出来的，你可得争气点，千万不要失败啊。

　　想到这里，疯狗龙决定到工坊外面院子里的草地上去测试，免得一会又炸坏了什么东西，老头儿又要“这辈子你别想退休！”

　　等他飘啊飘的飘到外面，发现老头儿拎着个水壶正在给花坛里的花花草草浇水，当然，老头儿对他每次的新发明都很好奇：“你小子这次可注意点啊，别又搞出大破坏来！”

　　“大师，你放心，我这次非常小心了！”疯狗龙说的是真话，可问题是这玩意的威力到底如何，他这次心中也没谱，这种成色的炸药在现实世界都不太可能存在，毕竟现实世界的晶源和《第九大陆》中的晶源的用途始终有不一样的地方。

　　说完，大龙同学偏分一甩、昂首向天，摆出“李寻欢飞刀在手”的天下无敌造型，然后打开炸弹上的开关，把炸弹当保龄球骨溜溜的滚了出去。

　　炸弹滚到水池边发出“轰”的一声惊天巨响，迸出一团月季花形状的火焰，可是炸弹并没有彻底碎裂，就像是被切开了一小部分，剩下的大部分朝天弹起，落地后又是“轰”的一声大爆，跟着再弹起，第三次落地后才是彻底大爆，最后一炸居然产生一团蘑菇云形状的火焰，火焰中还有道白光划过。

　　这个新炸弹的厉害之处就在这里，它可以连续弹炸三次，变成经典的“思奇乐——跳跳糖！”

　　哎呀，成功鸟啊！哥们儿又成功鸟！

　　我要这天，再遮不住我的蛋；我要这地，再也挡不住我的炸；我要那敌方阵营，全都屁滚尿流，变成渣渣！

　　不过，如此猛男的玩意叫什么名字好捏？我看干脆就叫“地主雷”吧！

　　光棍姐若是在场一定会问：“你这次这个名字就不形象贴切了吧。”

　　疯狗龙也一定会迅速反驳：“你错啦，我这不炸就不炸，一炸就是三炸，一对王、4个2、4条A丝，一打出来就是春天加三炸，谁人能挡？你说我这地主雷的名字形象生动不？”

　　地主雷：

　　爆炸效果：在一条长10米的直线上弹跳3次，并产生一股冲击波；

　　爆炸半径：前2次+5米，第3次+6米；

　　威力：第1次爆炸+50点科技伤害，第2次爆炸+60点科技伤害，第3次爆炸+80点科技伤害，3次爆炸完成后冲击波将产生额外30点真实伤害。

　　攻击特效：该物品威力随科技强度的提升而提升，科强系数加成为0.2；同时对某些建筑单位或大型单位具备粉碎性的伤害。

　　算下来，地主雷实际覆盖范围比孕妇雷都还广，它可以在方圆22米的范围中实现连锁爆炸，而且这玩意跟菊花雷的特效一样，配合当前科强属性，第一炸是75点，第二炸是85点，第三炸就是105点伤害，除此之外还要产生30点真实伤害，三炸共计就是295点科技伤害。

　　谁要是敢站着把这三炸吃完，哼哼，不死也得脱层皮。

　　但是，这弹弹这么生猛，缺点也是很明显，“在一条长10米的直线上弹跳3次”这可是建立在平地基础上的，若是地形不好，你就没办法保证它会弹到哪里去。

　　疯狗龙还兀自在那里计算，老头儿已经来到他面前，这次老头儿没把计算器掏出来计算损失了，但疯狗龙还是暗自喊糟，他发现地主雷刚才第一炸把水池夷为平地，第二炸把花坛炸塌半边，第三炸把工坊的大门直接掀上天了。

　　“这个……大师……”疯狗龙有点不好意思，“我这辈子没打算退休！”

　　“这我知道！”老头儿怒气冲冲的盯着他。

　　疯狗龙点点头：“那……这次您老人家是不是要准备扣我的养老保险金了？”

　　“不！”老头儿迅速纠正他，“你不但这辈子别想退休，而且你如果将来有后代，他们也必须来我这里上班。”

　　疯狗龙：“我……”


第一百二十八章 陈年旧案

　　李大龙鼓捣出了新发明，心情自然是很好的，问题在于他的心情一旦愉悦，某些人就注定快活不起来。

　　仍是天狼星，黑色蜘蛛监狱在阴天看来依旧那么诡异可怖。

　　监狱长的办公室是开着的，艾力克丝坐在沙发上，脸色很不好看。

　　因为在她的对面沙发上，坐着她一直以来不想面对的两个人：王风和周天。

　　大叔这次并不是来探监的，而是接到了联邦总警署的指示，奉命前来调查黑色蜘蛛的越狱案，这次可是来办公事的。

　　李大龙四人圣诞节狂欢夜胜利大越狱彻底震撼了整个联邦的警察系统，但是联邦政府再三要求保密，尽量把消息控制到最小的范围内。

　　案子虽然惊人，但是大叔永远都是那么一副平平淡淡的样子，出来办案只要不是抓捕行动，他永远都只带着小周一个人。

　　此刻桌上的各种资料已被小周收集完毕，大叔在光脑上也不知这是第几次观看发生当天深夜的影象资料，茶几上烟缸里堆满了烟蒂，整个办公室烟雾缭绕。

　　“空间站的鉴定结果出来了吗？”大叔问道。

　　艾力克丝点头道：“出来了，当天晚上被猎鹰飞舰击毁的飞船残骸上，只找到了一个人的尸体碎片，通过DNA对比，证实了尸体是华虎。”

　　大叔沉思着道：“也就是说，逃出去的是威老头、黑玫瑰和李大龙三个人。”

　　“这三个人究竟有什么样的关联？”艾力克丝现在不得不请教大叔，毕竟大叔在破案方面是权威专家。

　　大叔没有回答，他一直盯着屏幕，上面显示着当天晚上李大龙炸开脉冲墙，四个人匍匐着爬出地面防御大厅的画面。

　　许久，他才开口答道：“你这种思路永远查不出线索，你应该好好想想，他们这四个人，为什么那么冷静的逃离？”

　　艾力克丝还没回答，小周果断接话了：“这分明就是蓄谋已久。”

　　“对！”大叔点头，“这确实是事先经过了周密的计划，但是这里有个问题，他们为什么知道将是在圣诞节越狱？”

　　小周搔头道：“有可能是通过《第九大陆》系统知道的。”

　　艾力克丝断然否决：“这不可能！”

　　小周好奇道：“为什么？”

　　艾力克丝道：“第一，《第九大陆》系统允许被黑色蜘蛛使用，是从今年的3月1号开始的，根据联邦政府《第九大陆》主脑系统提交给我们的记录，黑色蜘蛛当时170名犯人中，就没有任何人之前进入过《第九大陆》。”

　　她顿了顿，继续道：“第二，除了你们两个之外，黑色蜘蛛最近这8年来没有任何人探监过，而这179名犯人，只有两个人的刑期超过了8年，其中一个犯人被关了12年，这期间没有人探视他，另一个就是原丽莎，她的表弟在3年前来访过一次，并没有什么异常。”

　　小周道：“但也有这样一种可能，在8年以前，这些罪犯的朋友进入过《第九大陆》，今年黑色蜘蛛开放后，他们进入里面去找他们的朋友。”

　　“这个可能性很小，因为已经跑掉三个人根据我们的资料显示，原丽莎在这里面从来没有用过一次头盔，威克只用过一次，那一次也就大概1个小时时间。”说到这里她微微停顿了一下，“倒是那个李大龙每天几乎都要上线。”

　　大叔抽了一口烟，悠悠道：“你们的大方向完全错了。”

　　两人异口同声道：“为什么？”

　　“你们这些猜测都是思路，没有对应的现象和证据支撑！”大叔缓缓道：“我这么给你们说吧，就算没有《第九大陆》系统，威老头要逃离这里，早在5、6年前就跑了，在8年前，他都计划着要去偷大总统装着星际战舰探测图的光脑了，这个世界上还能有什么样的犯罪能引起他的兴趣？黑色蜘蛛是关不住他的，据我所知，是他自己想呆在这里面，他外面的仇家多如牛毛，这黑色蜘蛛反而是最安全的地方。”

　　艾力克丝和小周同时听怔住了，对于犯罪界的东西大叔真是无所不知。

　　大叔继续道：“其实黑玫瑰要逃出去也没多大意思，她当年只不过是偷了王冠，引起了高层愤怒，可实际上呢，她手上的直接命案一件都没有，全是她怂恿她当初的男朋友帮她行凶，她那个男朋友早在6年前就已经被秘密处决了，她跟她男人并没有什么真感情，何况她之前在海天极岛监狱服刑了6年，加上黑色蜘蛛这7年，我没记错的话，她还有1年就要出狱了……”

　　说到这里他顿了顿：“呵呵，我要是她我就不会干傻事，前面13年都过去了，还等不起这最后一年？”

　　小周听得佩服，这才是大叔最标准的办案思维方式，依靠推理和假设，关键是这些思路都站得住脚。

　　艾力克丝忽然道：“那个李大龙呢？”

　　大叔点点头：“如果我的直觉没错，李大龙才是最有问题的，去年的6月12号晚上6点左右，李大龙在义神系金星的天成市维多利亚港，残忍的杀害了当地一家水上乐园的一对老板夫妻，这个案子非常凶残，影响极为恶劣，联邦政府下令要求严惩凶手。”

　　这是他第一次披露李大龙的案情，但艾力克丝纳闷了：“为什么？现在听你说来，李大龙的罪行根本构不成A级3类大案，这种杀人案一般都是C级的。”

　　“你错了！”大叔看了她一眼，面无表情道：“李大龙当天晚上用一把匕首刺了那对老板夫妻共计40多刀，刺得面目全非，然后他就逃离了现场，本来这样子他还可以暂时逍遥法外，令人费解的是10分钟之后李大龙又返回了现场，等到老板夫妻两个在外面游玩的儿女回来，他又将一男一女残忍的杀害，同时还把夫妻二人刚刚出生不久的两岁婴儿割喉！”

　　“操！”艾力克丝一拍桌子，忍不住都爆粗口了，“人渣，才判他14年，联邦应该直接判他绞刑才对。”

　　小周眼中也是一片怒火：“连两岁婴儿他都下得去手，这种人简直就是恶魔。”

　　大叔没有愤怒，眼中只是掠过一丝复杂的神色：“李大龙杀人案出现后，天成市的警察几乎全部出动了，抓捕了三天三夜都没抓到他，直到第七天才将他从郊外缉拿归案，这件案子在当时非常轰动！”

　　他还是没有把话说完，因为他把最重要的环节给略去了。

　　这件案子的疑点非常多，而最大一个疑点就是当初调查这件案子他也有份，那是他临危受命从天星出发协助当地警察，他抵达义神系金星时是在杀人案发生后的第三天深夜。

　　这个时候天成市的警察铺天盖地的撒网抓捕李大龙，但是抓捕行动没有任何结果，搞得众人一筹莫展。

　　大叔抵达天成市警署之后分析了所有的案情细节，最终得出一个结论：李大龙并没有逃，而是一直潜伏在市区内，而且很有可能就潜伏在维多利亚港。

　　年迈的警务处长年轻的时候曾经和他是同窗，对他非常的信任，当即就决定收网，重点搜查维多利亚港，而且以当时的情况来看，李大龙绝对无路可逃。

　　结果抓捕行动进行到第六天的时候，联邦总警署又派出了重案办特勤队三队队长艾若薇来到天成市，全面接手并负责这起案子。

　　整个案件发生到这里都还算正常，但是后面发生的一系列事情都不正常了。

　　艾若薇在抵达的第二天，也就是在杀人案发生后的第七天，亲自带队将李大龙于天成市郊外森林中缉拿归案。

　　这是第一个疑点，因为当时维多利亚港已经封锁得密不透风，别说李大龙一个活人跑不出去，哪怕一只苍蝇都不要想飞走。

　　第二个不正常的事情就是艾若薇抓住李大龙之后并没有将其送到当地法庭，而直接将李大龙带到了天星的联邦最高法庭，进行全封闭式审判，不允许任何人旁听。

　　以李大龙令人发指的罪行来看，等待他的结果那是绝对的直接绞刑，可偏偏只判了14年，这其中显然就大有问题。

　　大叔虽然被高层指示交接出这件案子，但他一直都没有放弃过对李大龙的调查。

　　为此他还多方打听案情细节，只不过艾若薇一直闭口不提，顶头上司表示毫不知情，后来他还重返金星天成市，很遗憾他旧日的同窗因为这次案件，不得不引咎辞职，提前回家养老了。

　　最后他实在是迫不得已向联邦法院递交申请，他要求亲自押送李大龙和林志去天狼星黑色蜘蛛监狱。

　　去的途中他倒没有对李大龙动武，但是他有一种强烈的直觉：李大龙很可能不是凶手，凶手还另有其人，可艾若薇为什么要抓李大龙呢？他一直想不通这个问题。

　　这中间到底有什么样的隐情，而最终的真相究竟是个什么样子？大叔没有兴趣，但是有一点他不会放弃，那就是无论如何他也绝不能让真凶逍遥法外，所以这就有了前两次他的黑色蜘蛛之行。

　　遗憾的是他非但没从李大龙口中掏出什么有价值的信息，反倒是这件事他还不能说出来，连小周都不能说。

　　这些怀疑一旦传播出去，他这就是在质疑联邦法律的公正。

　　有那么一段时间，大叔也很迷茫：我这一路奋斗，不就是为了维护法律的公正吗？

　　但假设李大龙不是凶手，这个公正又谈何说起呢？

　　从神思中醒来，大叔收起了感怀的心思，淡淡的问道：“现在收集到有价值的线索，有多少了？”


第一百二十九章 可怕的真相

　　艾力克丝道：“有不少了！”

　　大叔道：“说来听听。”

　　艾力克丝道：“第一条，非法入侵AS70太空8号国际空间站的黑客已经被捕，是一名华夏籍男子，姓名江华，年龄33岁，于前晚在乌兹星的布鲁塞尔市落网，根据提审，他已经交代了幕后主使，是威克的老搭档明成行指使的，现在明成行已经查不到行踪了。”

　　大叔仔细的听着，生怕错漏一个字。

　　艾力克丝继续道：“第二条，非法入侵联邦总警署系统的黑客也被抓捕，是一名哥特籍男子，姓名阿尔奇，年龄34岁，也是前晚在乌兹星的布鲁塞尔市落网，根据提审，他交代了幕后主使是华虎。”

　　大叔皱起了眉头：“怎么这两个人的名字我从来都没听说过？”

　　这话艾力克丝理解不了，但是小周就很清楚，这种级别的黑客别的不说，至少名气应该非常大才是。

　　艾力克丝道：“第三条，空间站卫星当天晚上最后捕捉到了一个离子驱动器留下的痕迹，李大龙他们劫持的飞船是朝AS89太空方向飞走的，那边是寒武系可星方向。”

　　“还有没有？”大叔问道。

　　艾力克丝耸了耸肩：“没有了！”

　　“你的这些线索完全没有任何价值。”大叔叹了口气，“想获得结果，还是要从起因入手。”

　　小周终于有兴趣了：“怎么说？”

　　大叔摆弄光脑，切换着屏幕：“看这个！”

　　画面上显示的是华虎当初在餐厅被巡逻小队队长用光电枪打倒的情景，小周和艾力克丝同时表示不懂。

　　大叔道：“我如果猜得没错，他们的计划就是从这个时候开始实施的，土匪入狱第二天就在餐厅闹事，他这显然是故意的，这么做的目的是混进黑色蜘蛛下面的地牢，因为地牢中关着黑玫瑰，这样一来他跟黑玫瑰就成功汇合了，他们这个计划想要成功，这两个人就不能缺少。”

　　小周惊讶的盯着屏幕，他实在是没有大叔那种洞穿一切的眼力。

　　大叔继续道：“这个逃亡计划难度最大的一点还不是黑客入侵，而是这四个人知道中央系统重启的准确时间，因为系统重启的同时，机器人系统就会被瘫痪，时间显示是12月26号凌晨1点零3分，他们同时走出牢房，同时在走廊汇合，同时进入升降机，这一点才是最难的，但是，他们为什么知道得这么精确呢？”

　　他不说还好，一说艾力克丝也觉得奇怪了：“是呀，这四个人几乎从没碰面，为什么这么有默契？”

　　大叔冷笑着道：“问题就出在那些圣诞节礼物上！”

　　说完，他拿起茶几上一个机械构造的小闹钟：“你们看，这是威老头其中的一份圣诞礼物，上面的时钟定格在1点零3分，分秒不差，从25号开始这个时钟就没有再走动过。”

　　小周顿时长大了嘴巴。

　　大叔放下闹钟，拿起一条火红色的文胸。

　　艾力克丝忍不住了：“你不要告诉我这也是传播信号的工具？”

　　“你真还猜对了！”大叔沉声道，“这是黑玫瑰其中的一份圣诞大礼，你们看左边肩带，上面刻着一个1.03的阿拉伯数字，被商标给遮住了。”

　　小周把头凑过去一看，果真如此，不仔细看还真不容易发现。

　　艾力克丝沉着脸道：“那华虎的礼物呢？”

　　大叔又拿起一个空了的饮料瓶，拧开盖子后道：“这个瓶盖上印着生产日期1.03，你告诉我，哪家生产商会这样子印日期？”

　　艾力克丝说不出话了。

　　小周道：“那么，李大龙的呢？”

　　大叔望着桌子收缴上来的李大龙的三份圣诞礼物，沉声道：“李大龙的礼物是这四个人中最至关重要的道具，第一份礼物是一整盒口香糖，问题出在盒子的包装上，包装上有远达公司的LOGO，这是在变相的提示他，远达公司的运输船已经抵达天狼星，飞船就是他们逃亡的工具。”

　　这次他并没有完全猜对，因为忽略了两盒口香糖，口香糖的包装出自茶花星，这是提醒李大龙越狱后赶快回到白雪城落宁镇郊外的那个家。

　　小周拿起了那包牛肉：“那这个呢？这上面可没有什么阿拉伯数字？”

　　大叔道：“他们知道黑色蜘蛛外面有警犬，到时候逃到大门口，就把牛肉撒出去，这一招就叫做投其所好，狗抢肉吃的时候，他们就趁乱逃走。”

　　说完他又拿起了那本《CS边城浪子》翻了翻：“看看这本破书吧，恰恰没有了这几页纸，第1页，第3页，第12页，第26页，而其他的全部健全，组合起来就是12月26号凌晨1点零3分。”

　　艾力克丝苦笑着叹息：“这些人真是……你说他们这么聪明的人，放着好好的正道不走，偏要去犯罪。”

　　小周忽然道：“我明白了，这些礼物全被远达公司在中途掉包了，所有的问题指向远达公司。”

　　大叔道：“不，远达公司倒是一家正规企业，它不可能跟罪犯合作的，但是幕后主使确实挺厉害，他一定是打听到了远达公司会为黑色蜘蛛和海天极岛运送圣诞节礼物，他一定安插了内线在运输队伍中，24号那天远达的两艘飞船会降落在乌兹星的海天极岛，他们就把这几份礼物在那里掉了包，同时内线跟随大部队来到天狼星接应，否则的话，华虎的死就说不通。”

　　小周猛一拊掌：“正是！华虎就是被计划着拿来出卖的！第一艘飞船升空很正常，但如果说罪犯敢在众目睽睽之下动第二艘飞船，远达公司那么多人不可能无动于衷的。”

　　大叔扫了他一眼：“现在你总该知道从哪方面调查了吧？”

　　小周摩拳擦掌的，现在他当然知道了，要查这件案子，先得从远达公司入手，把充当接应人物的工作人员纠出来，顺着这条线藤底摸瓜，迟早就可以把三个逃犯的动向挖出来。

　　艾力克丝叹道：“明成行这个老家伙还真是有两下子，用这种方法把威克救了出去，通知联邦总警署吧，准备全力追缉威克！”

　　大叔忍不住扭头望了她一眼，嘴角动了动似乎有话想说，但他最终还是没有开口。

　　埋藏在他内心最深处的有两句话，但是他不敢说，永远都不敢，说出来了连他自己都觉得可怕。

　　第一句就是：“对方煞费苦心甚至是不惜牺牲了自己来实施这个计划，其主要目的是营救李大龙出去，威克绝对不是核心人物，那是用来混淆你视线的。”

　　他翻阅了黑色蜘蛛近期大量的影象资料，种种迹象表明，威克没有任何问题，李大龙却是有大问题，尤其是最后一晚李大龙与光头的谈话：

　　“很多年前，我还在家乡的星球流浪，无意中拣到了这本书，我被书中的内容深深吸引住了。”

　　李大龙这句话把自己给卖了，这本破得发黄的老书证明是他多年保存下来的。

　　而保存了这么多年，证明他对这本书的爱惜和重视，那么这本书被人从外面递了进来，这传递着一个信号：真正的幕后黑手，和李大龙有极大的关联！

　　大叔的第二句话是：“其实营救李大龙这个计划，我很不幸的也参与了进来！”

　　这个原因就出在上次他受顶头上司的委托，前来黑色蜘蛛传话，事后他反复回忆一切细节，直到现在大案发生，他终于明白了：李大龙本来在黑色蜘蛛还很安份，但是外面一定发生更加重要的事情，需要他出去！

　　而传递这个信号的人，正是大叔自己！

　　一时间他懊恼不已，这个过失，他就算付出非人的代价也要弥补回来。

　　开玩笑，一个警界最富盛名的神探，竟然间接的参与了罪犯越狱的计划，这简直是奇耻大辱、天下笑谈。

　　已经被捕的江华和阿尔奇极有可能是李大龙的同伙，但是大叔不会去提审这两个家伙的，他办案一向主观性极强，他知道就算大刑伺候，这两个混蛋东西也是不会承认跟李大龙有关系的。

　　这道理很简单，不惜暴露自己搞了黑色蜘蛛的中央系统，这是抱着必死的决心在救人啊。

　　连死都不怕，还有什么能够威胁到他们？你指望他们能开口，你最好想都不要想。

　　这世上有些罪犯的骨头比警察还硬，大叔也不得不承认，有的警察拿着联邦的薪水，干着的却是比罪犯都还不如的事情，而有的罪犯虽然走错了路，但是铁骨铮铮、无所畏惧，任何情况下都对得起“朋友情义”这四个字。

　　把希望寄托在嫌疑人身上，还不如自己亲自动手找线索。

　　人只能靠自己，靠别人是靠不住的，这也是大叔一贯的原则。

　　而当前最大的问题就是李大龙三个逃犯已经逃出了大家的视线，这三个家伙去了哪里呢？

　　想到这里，他站起了身：“小周，收拾一下，准备出发去寒武系可星的西野市，详细调查远达公司，我要所有最完善的资料。”


第一百三十章 出海捞钱

　　自从逃离了黑色蜘蛛之后，李大龙的上线时间就再也不受限制了，但这并不是最大的好处。

　　真正的好处在于，他可以使用客厅里的那台光脑，联入国际空间网后就可以登陆玩家论坛了，从玩家的角度来说，李大龙现在才算是真正的融入了《第九大陆》。

　　玩家论坛最大的优势就是各种信息的收集，它共分6个区块：曜石之地，正义联盟，武者大陆，扭曲丛林，天才殿堂，放逐之地。

　　每个大区块中又有若干个小块：新闻要闻、娱乐交友、行会联盟、技术信息、BOSS刷新、职业指导、广告招募等等。

　　昨晚临睡前李大龙兴致勃勃的杀入玩家论坛，直奔“放逐之地——职业指导——科技研发”版块，迫不及待的冲进去一看，他满腔的热血激情顿时变为了上亿头草泥马在呼啸着狂奔，偌大一个版块连个屁都没有，没有人、没有帖子、没有任何资料，由此可见科研领域有多么冷门了。

　　相比之下，其他版块热闹得那不是一般，随便一个小块，在线人数最低都超过了20万人，尤其是娱乐交友，里面简直是人山人海的：

　　“圣域神话力保放逐之地颜面，沐天林行会精英挑战赛荣获季军！”

　　“东方王朝中华园圣诞大血拼，高价竞得永恒级武器霹雷魔刀！”

　　“携手兄弟姐妹共闯天涯海角，北极神光广招天下英雄入会！”

　　……

　　最热门的帖子无一不透露出整个放逐之地的大动态。

　　李大龙睡觉前逛的最后一个版块是“新闻要闻”，其中人气最高的一条帖子引起了他的关注，大概内容是这样的：

　　从东边的克里斯塔港往海上出发，进入海上的未知区域后，坐标约在21，40和1002，12的位置，有玩家亲眼目睹一条巨大的游轮凭空刷了出来，船在大海上静静的飘荡，可是船上一个人也没有，这名玩家壮着胆子爬上船搜索了一番后，居然找到了一箱子金条。

　　黄金这种东西在《第九大陆》中是不能作为货币直接交易的，但是你可以把它们卖给商店里的NPC，NPC会出高价收购，当前霍菲尔德城的黄金收购价达到了5个金币1克。

　　那位玩家找到整整一箱，少说也有百八十个龙币吧？

　　我操居然有这么好的事，这得是怎样一种狗屎运气呀？

　　帖子下方还有那名玩家贴出来的照片，黄灿灿的金条硬是装了满满一箱，果然是有图有真相啊。

　　不行，哥们儿也得想法子去捞一票，这可是一夜暴富的好路子啊，能进论坛就是好处多。

　　所以今天疯狗龙一大早就上了线，不过他倒没有急于去克里斯塔港，而是返回了沐紫星眸的总部。

　　现在毕竟与过去不同了，如今想要远航，事前必须把补给和弹药给准备充足。

　　不过等他杀入人声鼎沸的总部圣殿后他就傻眼了，丁丁鱼这混小子居然顶着“沐紫星眸”的行会前缀在招摇撞骗。

　　“你小子也加入了沐紫星眸？”好奇龙很是惊讶。

　　丁丁鱼老气横秋的答道：“本人可是沐紫星眸翎紫风采级别的人，每月可领福利50个金币，你是哪个级别的？”

　　疯狗龙又恼了：“你妹的你凭什么比我高两个级别？”

　　“因为我23级了。”丁丁鱼得意洋洋的，“咦？瓜哥你不是从来都不在早上上线吗？今天这是怎么了？这么早？”

　　他一脸戏谑的笑意让疯狗龙又不爽了，不过这次疯狗龙没法子反击，因为自己的等级进展确实很缓慢。

　　他没反击，那就轮到小丁丁同学追击了，只见这货一招手，远处一个花枝招展的女玩家就走了过来。

　　丁丁鱼笑道：“来，我给你介绍，这是我老婆鱼鱼，老婆，这位是我好哥们瓜哥。”

　　“瓜哥你好！”这个叫鱼鱼的女孩子乖巧可爱，模样很是清纯。

　　当然，这些都是次要的，最主要的就是鱼鱼同学挽着小丁丁同学的手臂，神态之间非常亲昵，你们这是在玩真得？

　　“瓜哥，这可是我货真价实的宝贝老婆喔！”说这话时，他拼命着疯狗龙挤眼睛。

　　那意思很明显，我这老婆可是真的老婆，而你那老婆却是幌子外加门面。

　　现在这群熟人都知道疯狗龙跟秋水伊人是买卖关系，不是什么真感情。

　　看到没有？我就从来不学人家讲理想，现在职务比你高、薪水比你多，美女在手、天下我有？

　　骚年！仰视我吧！

　　他满以为土狗龙这一代大吊丝会被气得浑身发抖、咬牙切齿的，但疯狗龙就是疯狗龙，果断的眼珠子一转，马上就换上了“大家都是一家人”的亲和笑脸，摸出一颗光棍雷上前：

　　“原来是弟妹啊，大家都不是外人呐，初次见面，来来来，一点小心意还请笑纳，这个怎么用啊？很简单的，把撞针扳开扔出去，凡是近身的敌人一定会被炸糊，哦？你也是魔导师，那这玩意防身就更适合你了，小丁有福气啊，弟妹你这可是倾国倾城，花容月貌，赛过那西施贵妃阿……”

　　他又是送礼又是吹牛逼的，小丁丁就顿感不妙，这家伙肯定又有阴谋。

　　丁丁鱼迅速打断他：“瓜哥，你这真是太客气了。”

　　疯狗龙马上扭头把他盯着：“合着你觉得我客气？”

　　“不不不！”丁丁鱼生知这货脾气，赶紧摆手：“你从来都不客气。”

　　“你说得太对了！”疯狗龙哈哈一笑，“我确实从来都不客气，那个，你这次在晴天那儿分了多少钱？我这次有个超级大计划……”

　　小丁丁同学一下子就知道他在打什么主意了。

　　疯狗龙本来从天神丸的拍卖中可以拿到40个圣币的好处，但是奥兰若提取杯却砸了50个圣币进去，从资产运营的角度来说，他现在是负债经营。

　　关键问题是，现在要去东部的克里斯塔港，飞行魔法棒里面没钱了，这棒子又属于秋水伊人所有，他媳妇儿也不知道跑去哪了，包包里又只剩下21个金币，这是让哥们儿从霍菲尔德城徒步走去克里斯塔港吗？

　　你TM这是在逗我？

　　但是，给飞行魔法棒充值一次至少需要1个圣币，这种可怕的要求小丁丁同学那是打死都不干的。

　　当然，你不干也得干，疯狗龙对鱼鱼同学正色道：“弟妹，你说说，什么才是好兄弟？”

　　“这个……”鱼鱼同学也答不上来。

　　疯狗龙一脸严肃：“和老婆一起吃酒喝肉，让朋友在一边挨冻挨饿，这是不是好兄弟？”

　　尼玛，你这大帽子扣得……我就知道你要来这招，小丁丁同学泪流满面，每次撞上李大龙都要被诈。

　　“算了瓜哥，我怕你了，一会去商店充值吧，先说好，你这次的什么超级大计划成功了，你可别忘扶兄弟我一把啊。”

　　“那是必须的！”疯狗龙胸口拍得震天响。

　　一个小时后，疯狗龙的身影出现在了放逐之地最东边的克里斯塔港。

　　这并不是一个城市，严格的说，官方也没有准确定位这里，没错，这个港口是玩家的自发经营而形成的。

　　由于很多玩家经常需要出海去做任务什么的，就有另外的玩家开始在这里经营，为出海的人提供船只租赁、药品购买、装备收售等等，随着越来越多的海上未知区域被开发出来，这里慢慢的繁荣了起来。

　　整个克里斯塔港港湾呈一个半月型，半月中央的近海海域停着密密麻麻的船只，这些船只大多是木质帆船，只有一艘充满了现代化气息的大型游轮。

　　疯狗龙到来之时眼睛都看花了，这个地方今天人山人海的，到处都是地摊摊位，到处都是叫卖的吆喝声，到处都是三五成群的玩家结伴而行，他注意到有些摊位甚至在卖卤鸡蛋、盐水花生和烤羊肉串这些小吃。

　　看来海上那个黄金船的消息把更多的玩家吸引到这个地方来了，很明显，大家都想出海去捞一笔。

　　港口这儿这么杂乱，没个熟人介绍点路子也不行啊，疯狗龙东瞟瞟西瞟瞟，最终决定就在路边打听消息，旁边一家挂着“撕起吃”牌子的羊肉串摊子让疯狗龙也抵抗不了，那味儿实在太诱人了。

　　于是他果断窜上前：“老板你这羊肉串多少钱一根呀？”

　　老板是个面容和善的大胖子，态度也很客气：“60个铜板一根！”

　　疯狗龙顿时大惊：“咋这么贵？”

　　老板道：“这几天才涨的价，顾客多嘛，我的羊肉串保证便宜，不信你去隔壁问问，全是70个铜板以上一根。”

　　“那，给我来两根吧！”香辣可口的羊肉串咬上后，疯狗龙又不动声色的问道：“老板，我想打船出海，看这情形，是不是……也要交钱呢？”

　　老板又瞧了瞧他全身上下，估计他也就是二三十级的独行侠，只身一人前来，显然就不是什么大行会大势力了。

　　于是他苦笑道：“呵呵，兄弟，这两天你就是花钱也不一定上得了船呀。”

　　“为什么？”疯狗龙不解了。


第一百三十一章 上了贼船

　　在胖子老板的耐心解释下，疯狗龙很快就明白了，这确实是那黄金船消息给闹的。

　　克里斯塔港的玩家经营的船只多达300多艘，但大多数船只是到不了黄金船所在的区域，因为那是未知区域，其间就算没有海盗来骚扰，就不能忽视海上各种各样的风暴和灾难。

　　其次，能够出行的只有15艘大船，这15艘大船中首推那一艘“月夜号”大型游轮，据说这艘大船是三百多名玩家共同集资造出来的。

　　这两天黄金船的消息爆出来后，月夜号已经不接收普通玩家的预约了，它们只面向大行会大势力谈交易。

　　剩下那13条船中已经有12条满员，只剩下1条比较小的帆船。

　　说是比较小，等疯狗龙跑到码头一看，哗——这艘土黄色的帆船起码也有40米长，停泊在岸边一晃一晃的。

　　岸边有块搭板，显然就是供人上船的。

　　船舷边有个高大威武的装甲战士正不耐烦的摆手：“去去去，都散了都散了，本船已经满员了。”

　　岸边起码还有上百个玩家在你拥我挤、大呼小叫：

　　“船长，船长，让我上船啊，我出20个钻石币。”

　　“让开，你MB，我出25个！”

　　“我出35个钻石币！”

　　“四眼，没钱别在这里装逼，一边凉快去！”

　　“你凭什么认为我这次没钱，我刚把我老婆的私房钱给偷了……”

　　“……”

　　瞧着这场面中华园拍卖行都还热闹，人群中的疯狗龙就傻眼了，尼玛，上条船都这么抢手啊，哥们儿再度体会到穷人的悲哀了，这没钱连船都上不去啊！

　　谁知他还在那里郁闷，那个叫船长的玩家突然指着人群道：“那个谁，穿刺客衣服那个，你上来！”

　　“我？”疯狗龙惊讶了，指着自己的鼻子道：“你是在喊我？”

　　船长点头道：“对，就是你，上船来和跟我们一起走！马上就要出发了！”

　　这意外的馅饼顿时就将疯狗龙砸晕了，他还有些不敢相信：“可是船长，我没钱啊。”

　　“没钱也上来！”船长和颜喜色的。

　　这一下上百号玩家就不干了：

　　“这小子是谁呀？”

　　“船长的朋友？还是亲戚？”

　　“船长，还要上人吗？”

　　“你妈，也不差我这一个啊！”

　　“不给老子开后门，老子烧了你这条破船！”

　　……

　　在众多嚷嚷声中，疯狗龙一上船搭板就被船上其他玩家撤走，显然是不再准备上人了。

　　不过疯狗龙上来之后才明白，这世上就没有无缘无故的爱，甲板方向走来一个精壮汉子，一身的皮革制品，肩膀裸露在外，肌肉黝黑发达，腰插白亮短刀一柄，头绑黄布一条，面容阴鸷、气质冰冷，一看就知道是角斗士。

　　疯狗龙没想到会在这里碰上武运必彰，但他能想到自己能上船肯是武运必彰的原因。

　　果然，武运必彰走在他面前停下，等到船长过来后才道：“野人，这兄弟跟我一样，都是在刀口上讨生活，我们一起做过任务，你放心，他不是烂人。”

　　船长拍了拍武运必彰的肩膀：“你介绍的，我信得过，你们先聊着，我先去仓库，马上就要开船了。”

　　武运必彰这才转向道：“兄弟，这船长跟我是老朋友了，放心乘船，不会收你任何费用。”

　　疯狗龙赶紧道谢：“武哥，兄弟这次多谢你了。”

　　武运必彰笑了笑：“说这些就没意思了，走，我带你去你的房间。”

　　由于上次在羽灵神殿一起共事过，而武运必彰给疯狗龙的印象也很不错，两人也没什么隔阂分歧，倒是有不少不同话题。

　　经过武运必彰的介绍，疯狗龙这才明白，原来这种帆船跟内陆河流上的那些船还不太一样。

　　这种船的建造材料是一种特殊的木材，要通过很多系统任务才能获得，它不但防火防锐器，同时还能抗击一些怪物的打击。

　　要通过那些任务获得系统的奖励，注定了建造这种船的玩家不仅仅要走木匠职业，同时一个人还不行，必须很多人联合起来，船一旦建成后出海还得需战斗职业的海员，这样才能长期经营下去。

　　如果是在平时，上这船要交5个钻石币的登船费，因为船长大副他们还要为你提供饮食淡水什么的，这些资源在海上都是异常珍贵的。

　　此时船已开启，武运必彰领着疯狗龙来到下层船舱，这里是专门供玩家休息下线的地方，登上这条船的付费玩家一共有80多人，全是冲着黄金船去的。

　　“那地方真有那么多黄金？”疯狗龙比较关心这个问题。

　　武运必彰点头道：“确实有黄金，这点不用怀疑，发现黄金船的玩家没有乱说。”

　　见他神色不太自然，疯狗龙忍不住道：“那另外呢？”

　　武运必彰面色阴沉，沉吟着道：“就是这两天出去了几批船，大概有四五百人吧，但是没有一个人活着回来。”

　　“嗯？”疯狗龙听得心头一紧，“怎么回事？”

　　武运必彰道：“就是因为不知道怎么回事，所以才要去看看。”

　　这就是多数玩家的心态了，那句话怎么说的来着，不作死就不会死，明知道前方凶险还偏偏往前行，不过这也正常，遍地都有黄金的地方，哪怕是有妖怪守着，去的人只会越来越多。

　　卧槽，哥们儿好不容易远行一次，怎么每次都摊上的都是这种凶险的大事呢？

　　其实他应该想到这一点，武运必彰这家伙每次行动都是在玩那些致命的任务，没点本事别跟他搅一块。

　　但现在船已经开了，这就叫做上了贼船你别想下来。

　　这条船航行了整整一天一夜才进入了未知区域，海上的未知区域跟内陆一样，这里永远只有黑夜，没有白天。

　　但是海上比不得内陆，火把电筒这些都是奢侈品，甲板上的船员玩家使用的都是桐油灯，人手提着一个，相当的复古。

　　直到第二天傍晚，船长的声音响彻下层船舱：“终于到啦，大家快上来。”

　　坐在床铺上打盹的疯狗龙一听精神大震，提起灯就往上冲，到了甲板上放眼一看，他顿时被眼前气势磅礴的景象给震撼了。

　　像他手上这样的桐油灯，在辽阔的大海上四面八方到处都是，密密麻麻的根本数不清楚，七八条帆船把一艘游轮拥簇着。

　　“这就是黄金船？”疯狗龙忍不住问道。

　　武运必彰沉着脸点头：“就是这条！”

　　“咝——”疯狗龙倒抽了一口冷气，尽管之前在论坛上见过这船，可现在亲临现场见到真身，估计没几个人不会被震撼的。

　　只见黑夜之下，在微弱的灯光中，一艘超级巨船静静的躺在海面上漂泊。

　　它究竟有多大？目测船身整长超过了400米，宽约60米，船舱共计四层，仅是水面到船舷的高度就有20米，其他帆船在这游轮面前，就像一群蚂蚁围着一只螳螂。

　　这简直不能叫船，完全就是漂在海上的一座岛。

　　直到靠近船身，疯狗龙终于看清楚了，这条船上一点灯光都没有，永远浸在死寂般的漆黑之中，而且船身锈迹斑斑，显然年代久远，让人一看就感觉这船阴森可怖。

　　但只要有黄金可拿，来的玩家们就不管你可不可怕了，无数人把飞爪抛上船舷，然后就抓着绳索从四面八方开始登船了。

　　上去之后马上有人开始咆哮：“兄弟们冲呀，金条啊，跟我上！”

　　甲板上迅速响起滚雷般的脚步声，上百人潮水般的涌进了一楼船舱。

　　武运必彰抓着绳索道：“兄弟，跟着我，走慢点。”

　　疯狗龙点了点头，他知道武运必彰的话肯定有道理在里面。

　　果然，等他们这条船的人登上甲板后，一楼船舱静悄悄的，刚才那些玩家的声音一下子就销声匿迹了。

　　武运必彰拔出了腰畔短刀：“大家小心点，情况有点不对。”

　　情况果然不对，一层船舱其实是个宴会厅，不但有中央舞池、餐桌卡座，东南方向还有表演舞台，舞台上什么钢琴、小号、架子鼓等乐器一应俱全。

　　问题就在于，刚刚冲进来的那一百多名玩家，已经全都死在舞池中了，尸体横七竖八的躺了一大堆。

　　舞池中堆彻着大大小小几十个箱子，正是论坛照片上装着金条的那种土黄色宝箱，箱子几乎都被打开了，但里面空空如也，疯狗龙瞬间就喊道：“别动那些箱子，里面有毒。”

　　武运必彰上前瞧了瞧，事实果真如此，这些尸体的面容全呈死灰色，箱子里面还冒着一股股白烟，显然是这些玩家认为宝箱里装着金条，迫不及待的一打开就全中了毒，而且中的还是剧毒。

　　他也忍不住暗自抽了口凉气，这船看上去就鬼气重重的，想不到还有这么厉害的陷阱。

　　他不禁扭头看了一眼疯狗龙，疯狗龙站在原地好象在沉思什么，但是船长一行大部队的人就四散行动了，花了这么大的力气来到这里，无论如何也要把黄金给找出来。

　　“大家小心点，这里面不太安全，如果谁有发现的话，及时相互通知。”船长喊完，率先就朝二层楼梯口走去。


第一百三十二章 幽灵船

　　等到大队人马分散搜索后，武运必彰才望向一直没有动身的疯狗龙：“兄弟，你有什么看法，我们去哪找呢？”

　　他对疯狗龙还是比较赞许的，上次在羽灵神殿的行动，疯狗龙不但反应快、而且思维也很清晰。

　　疯狗龙指着四处的设施道：“武哥你看，这个船的这些设施，应该是有人使用的。”

　　武运必彰点点头，其实从一进来看到这个宴会厅，他脑海马上就浮现出一副歌舞升平的宴会画面，特别是西南角还设置了几张玩梭哈的牌桌，那就证明登上这游轮的都还不是一般的有钱人。

　　不管这些有钱人是NPC还是玩家，也不管这船是系统的刷新点还是别的什么玩意，总之，这条船不同于那些怪物巢穴、山洞阴沟什么的野地方。

　　那么疯狗龙的看法就很有道理，既然有人使用，那这船就应该有客舱、库房、驾驶舱、船长休息室这些配置。

　　疯狗龙指着上空的电灯道：“既然有灯，那么就先想法让这里亮起来。”

　　武运必彰再度点头，这个做法是最正确的，我们先找到机电室，让整条船亮起来，就不愁什么陷阱机关拦得住我们了，而且通电之后我们可以爬到驾驶舱去看看。

　　机电室并不难找，因为宴会厅的大门处有地图标识：往左是厨房、往右是后甲板、往上客房、往下是工作区。

　　下到工作区的厅门，标识变为：往前为船员休息区，往左是大副工作间，往右是食品保管间，往下是机械运转室……

　　疯狗龙和武运必彰提着煤油灯一步步的往下摸，这条船的规模实在是大得超出了他们的想象，在船舱里拐来拐去的，起码摸了十来分钟，才来到一条阴森森的走廊门口，上面的标识是：往前走就是机电区了。

　　但是武运必彰这时却皱住了眉头，疯狗龙不解道：“怎么了？”

　　武运必彰小声道：“前面有人，但不是我们的人，把灯灭了。”

　　疯狗龙顿时就打起了精神，这怪船上居然还有其他人存在，而且也是摸到了这个地方来，估计对方的思路跟自己是一样的啊。

　　不得不说武运必彰到底是大几十级的高手，在走了一段距离后，他摸出一根塑料棒子，扯开封条后朝前抛了出去。

　　这玩意疯狗龙是知道的，探路用的照明棒，尤其是探那些野兽怪物的巢穴，这东西出奇的好使，但就是价格贵。

　　照明棒飞出去后立即发出耀眼的淡黄色光彩，走廊一下子就被照亮了不少地方。

　　也就在这一瞬间，前面“砰砰砰”的传来几记如鞭炮般的炸响。

　　疯狗龙吓了一跳，对方用的居然是枪，把照明棒打得从地上弹起，在空中还弹了好几下，这枪法和反应真不比自己差呀。

　　不过这几枪把对方的位置出卖得一干二净，武运必彰看清楚了，对方躲在走廊一个箱子背后。

　　武运必彰提起短刀就扑了过去，但是箱子背后也猛的窜出来一个黑衣刺客，一闪就到了他的背后，两道寒芒瞬间闪起。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两人各中一刀，但武运必彰明显有优势，他是角斗士最不怕跟你换血，刀光迅速就像雪片一样闪起将黑衣刺客包围，在他强大的压迫之下，刺客居然连连后退，愣是抽不手还击。

　　但这时箱子背后又“砰砰砰”的传来连击枪响，武运必彰前胸各处鲜血乱飙，全身有明显的停滞动作，显然子弹威力还很大。

　　虚晃一招之后，武运必彰退了回来，一边吞药一边叮嘱道：“小心点，对方实力不弱啊。”

　　实力不弱有个叼用啊？能强过我强大的不倒金枪？

　　“我掩护你上！”说完，疯狗龙顺势就朝前方箱子丢出一个光棍雷。

　　“轰隆”一声炸响后，木箱子被轰成了渣渣，同时地上燃起一片火焰，跟着疯狗龙端起AK就开始“邦邦邦”的全身发抖，子弹壳叮叮当当的在地上欢蹦，走廊中枪火一闪一闪的看着就有震慑力。

　　他每次一发飙就喜欢不计成本的狂扫乱扫，不过话说回来，无论谁有着AK这样的武器，一旦开火都不容易停下来，这玩意扫起来不但台型拉风，而且双手带感呀。

　　诚然，对方肯定吃不住这么猛烈的火力，退到另一个箱子后面躲着，但那塑料箱子也顶不住AK的子弹。

　　又是“邦邦邦”的扫了十来发后，箱子化为了碎片。

　　对面传来一个甜美的女声：“不要再射了，是我们！”

　　咦？

　　这声音很熟悉啊。

　　疯狗龙果断停止射击，武运必彰也停住了脚步。

　　女声继续道：“是不是黄瓜和武运必彰？我建议大家合作，不要自相残杀！”

　　对面终于亮出真身，武运必彰忍不住冷笑道：“又是你！怎么每次都喜欢鬼鬼祟祟的躲起来偷袭？”

　　正义侠风提着十字剑刃冷冷道：“难道你刚才没有玩阴谋诡计。”

　　“哼！”武运必彰冷笑着不说话。

　　正义侠风在这里，那么后面开枪的必然就是东方王朝的远飞了。

　　对上疯狗龙，远飞那是恨得牙痒痒的，当然，他跟疯狗龙谈不上是那种血海深仇的仇家。

　　远飞比燕子杀、耗子、内裤哥那类人强的地方就在于，他虽然恼怒疯狗龙，但他从来不搞旁门左道，他属于那种“努力修炼超越对手”的玩家，所以现在看到疯狗龙手上提着装有弹鼓的AK47，他眼中那“羡慕嫉妒恨”的神色，只要是个人都看得出来。

　　“你们怎么也来了？”正义侠风很是好奇。

　　武运必彰只能叹息：“早就说过，我们不过是讨生活而已。”

　　正义侠风冷笑道：“你这次的生活未免也讨得太大了点吧？”

　　武运必彰马上还击：“你敢说你不是来这里找黄金的？”

　　“我不跟你争！”正义侠风转头道：“黄瓜好久不见，你老婆那么有钱，你还用得着来这寻宝？”

　　李大龙才懒得接她这种话题，他早在寻思着远飞两人出现在这里，很可能跟自己的想法一样，但正义侠风又嚷嚷着合作，莫非这两家伙碰上障碍了？

　　果然，远飞已经在解释了：“机电室的门被锁死了，没办法打得开！”

　　此船怪异阴森，总让人感觉有些不对，现在个人恩怨只能放在一边，合力想办法才是王道。

　　“让我看看！”疯狗龙走上前，发现走廊尽头果然有一扇乳白色的单面门，是那种转动轴轮才能开启的传统铁门，问题是轴轮不见了，只剩下一小截轴杆。

　　武运必彰双手抓上去一阵猛摇，结果轴杆纹丝不动。

　　疯狗龙叹了口气：“这种原始机械凭蛮力是打不开的，肯定是门后的保险锁定了。”

　　他果然是这方面大行家，一眼就看出了问题。

　　正义侠风赶紧道：“黄瓜你有没有办法？”

　　“废话，肯定有！”

　　远飞忍不住了：“你准备怎么干？”

　　疯狗龙又摆出了“要你命三千”的梗直造型，只见这货昂首挺胸、意气风发，大手往旁边一指：“站远一点！再远一点！还要远点！到最远点……”

　　若说武运必彰是靠武力蛮干，那么疯狗龙则是更加简单粗暴。

　　光棍雷拿出来，撞针打开后就往门前一丢，又“轰”的炸响，门被炸塌进去了一小块。

　　操！

　　尼玛这么结实呀？我再炸！

　　“轰轰轰”的连续四炸之后，铁门已经塌进去不少了，疯狗龙又端起金枪“邦邦邦”的扫得轴轮“乒乒乒”的电火花一阵乱飙。

　　许久，扫完收工，他才转身道：“现在再试试？”

　　武运必彰冲上飞起就是一脚，“哗啦”一声，铁门轰然倒地。

　　“进去瞧瞧！”正义侠风第一个钻了进去。

　　远飞跟在她身后，只不过经过疯狗龙身边时，他又瞧了一眼疯狗龙手上的金枪，那嫉妒的目光怎么遮也遮不住的。

　　机电室比他们想象中还要大，各种电子设备密密麻麻的布满了整个房间，除此之外还有各种各样的仪器、管线以及机械设施。

　　“这是传统的水动力系统，但驱动是用大功率的发电机来作基础的。”远飞不紧不慢的说着。

　　这次轮到疯狗龙对他刮目相看了，你小子也懂得不少嘛。

　　远飞淡淡道：“我来操作工作台，你接发电机线路怎么样？那边有汽油！”

　　“好！”疯狗龙也没跟他计较，为了传说中的金条，大家暂时先合作。

　　当然，武运必彰和正义侠风二人就只能在旁边干巴巴的站着瞪眼，这些玩意别说他们不会操作，甚至连名字都叫不出来。

　　但是令人正义侠风惊奇的是，远飞和疯狗龙还很有默契。

　　远飞在一个古老的绿色工作台上“劈里啪啦”的调整那些按钮和键盘，疯狗龙则在远处拎着一串线管装来装去的。

　　“发电系统恢复正常！可以开启动力系统了！”远飞望着工作台亮起的各种指示灯发话。

　　远处的疯狗龙道：“我数三声，你准备启动，三、二、一，开！”

　　远飞果断把一红色的按钮猛的一拧，“呜吱”的一声，机电室灯光顿时大亮。

　　“干得漂亮！”远飞望了一眼疯狗龙，这一眼没有嫉妒，而是佩服。

　　“你也不错！”疯狗龙淡淡的回应着，心中同样佩服。

　　他二人是没瞧见此刻上面的情况，狰狞的夜色下，海面一艘豪华巨船瞬间变得灯火通明、金碧辉煌，远远的就可以感受到那种富贵奢华的气息。

　　远飞道：“这船是线路操控系统，最上面的驾驶舱里一定有原始的路线图和记录议。”

　　正义侠风面带喜色：“想快点找到答案的话，我们可以抄近路上去。”


第一百三十三章 烟花女子

　　正义侠风的近路就是从机电室走廊顶部的电力维护管道往上爬，这确实是比较省事的法子。

　　这次是正义侠风在最上面开路，疯狗龙和远飞在中间，武运必彰断后。

　　两名高手现在也知道，想找到金条，估计最终还是得靠中间两位脑中知识渊博的家伙，他们两个保护这二人就行了。

　　维护管道中黑沉沉的，但是有的路段透过缝隙钻进来一点光线，倒也不至于说全黑。

　　走了几分钟，武运必彰忽然道：“你们有没有听见什么声音？”

　　他等级最高，听到什么怪声音也不足为奇。

　　疯狗龙皱眉道：“你听到什么了？”

　　武运必彰道：“刚才听到一个很小的声音，我也说不出那是个什么声音，但是我确实听到了，好象就在这些钢板中。”

　　正义侠风冷笑道：“你不是听到什么声音了，你这人是成天疑神疑鬼的心理，自己产生了幻觉。”

　　武运必彰懒得跟她争，而是对疯狗龙道：“怎么说呢？那声音听起来就像……就像一个水泡破裂的声音。”

　　“水泡破裂？”疯狗龙表示不明白。

　　远飞淡淡道：“正姐，还是走慢点吧，我也觉得这条船怪怪的，别误中什么机关就不妙了。”

　　他这话显然就认可了武运必彰的说法，不管怎么说，在未知区域里行动，小心一点总是没错的。

　　这一小心果然有大收获，又往上爬了一段距离后，正义侠风来到了管道分支的一处尽头，她招手小声道：“你们快过来！”

　　发现金条啦？疯狗龙精神再震，赶快冲了过去。

　　很遗憾，不劳而获的YY好事每次就是轮不到他，尽头是一处蜘网状的通风墙，通过缝隙往下望去，这里正是一楼宴会厅上空的一处通风口子。

　　此刻宴会厅全场亮如白昼，所有的设施看起来无比陈旧，少说已有几十年的历史了，但是通过这些设施看来，可以想象当初这条船的奢华和富气。

　　当然，这些都不是重点，重点是大门口又涌进来一大批玩家，少说百来号人，以战士居多，其中领头的战士非常显眼，此人身材矮小，身批一条黑色披风，腰挂一把银色大号弯刀，顾盼之间虎虎生威，眉宇之间充满了自信。

　　他的个头看上去估计也就堪堪达到旁边一名装甲战士的肩膀，偏偏那名装甲战士对他的态度还十分恭敬。

　　疯狗龙看得奇了，因为那名装甲战士恰恰他也认识：“宇田家的修罗斩怎么会出现在这里？”

　　武运必彰沉着脸道：“很简单，因为他本来就是海盗！”

　　《第九大陆》中是没有海盗这种职业的，但确实有这样的团体存在。

　　这些人常年盘踞在各大岛屿，专门在海上拦截玩家的货物和船只，下手轻的也就是抢你的货，下手重的额外就要杀人爆尸了，他们就是靠这个来生存。

　　海盗是官方默认允许存在的，因为海盗船的建造木材要到荒岛上去采集，由于难度较大，一般很难弄到手，但是这种木材造出来的船比港口玩家造出来的帆船更坚实，速度更快，更抗冲击，它甚至可以直接撞击一艘小船而毫发无伤。

　　当初第一批玩家造出这种船后，寻思着老子花了这么大力气搞这个，不知道要经营多少年才能回本，于是这些玩家一不做二不休，直接干起杀人越货的买卖来了，经过多年的发展和一代代的传承，海盗这个特殊的群体悄悄在《第九大陆》中崛起了，而且势力还相当惊人。

　　不过，海盗玩家们很少涉足内陆，因为海上才是他们的天下。

　　换句话说，当初在羽灵神殿，修罗斩一伙也不怎么样，但是来到这海上，配合海盗船的战斗力那就是杠杠的。

　　远飞道：“这伙海盗也是来找黄金的？”

　　正义侠风默默的点头：“我看八成是！”

　　就在这时，大门外又“哗啦”一下冲进来大批玩家，数了数，估计也是上百个了。

　　武运必彰忽然苦笑道：“今晚热闹了，连烟花女子都被惊动了。”

　　烟花女子？

　　这一听就是女玩家的ID嘛，其实疯狗龙也注意到了，这第二批冲进来的跟宇田家绝对不是同一路人，其中的带头大哥居然是个女玩家，估计就是武运必彰所说的烟花女子了。

　　此人个子中上，身段苗条，头戴珠冠、腰佩长剑，同样批着一条蓝色大披风，看装束估计是传统剑士，这个女人的容貌无疑是极美的，属于那种正统的天然美，五官非常自然非常协调，就像一块没有经过任何雕刻的白玉。

　　但是，她给人的感觉就不是名门淑媛了，而是眉宇之间有一层阴云肃杀的戾气，让人望而生畏。

　　烟花女子站在舞池中央朝着佩刀男子冷冷的发话了：“洪武，你这次做得有点过了。”

　　洪武沉声道：“烟花，有话请直说。”

　　烟花女子冷笑道：“从武者大陆布达格拉港开过来的几条船，你的人凭什么把那些人都做了？那条航线从来就没你们宇田家的事。”

　　这话让疯狗龙四人听得暗暗心惊，敢情这条黄金船的动静闹得真不小啊，连武者大陆那边都有玩家赶来，问题就是在赶来途中好象被宇田家给截杀了，尼玛，你们这些海盗不要这么凶残好不好？

　　洪武沉吟着，道：“我承认我的人做得不好，等会找到金条，你来分！”

　　这个叫洪武的海盗头子并不像疯狗龙他们想象中那么蛮横武断，相反，他极其冷静。

　　烟花女子果然不再在这件事上发问，而是改变了话题：“这里的灯是怎么被打开的？”

　　洪武道：“放逐之地的克里斯塔港来了一大批人，已经有人进入这里面了，估计是他们打开的。”

　　“简直是找死！”烟花女子冷冷道，“必须马上切断电力，让这里恢复正常！”

　　“为什么？”洪武有些愕然。

　　烟花女子道：“你要是信得过我，那大家就合作，你信不过我，今晚我们所有人全都挂在这里。”

　　洪武沉吟了半晌，道：“我信得过你，我们两家可以合作，但是，必须是你的人去切断电源，因为我的人对这船上的设备不熟。”

　　这个洪武的家伙不可谓不狡猾，别看他步步退让，其实他打着自己的算盘：你去关电，我就去驾驶舱，在断电之前我搞清楚金条位置，金条到手之后我直接闪人根本就不鸟你。

　　烟花女子也沉吟着，道：“好，我去就我去！”

　　不好啦！

　　疯狗龙四人一瞧这种情况，赶紧起身往上溜，现在又涌进来两家海盗，这趟任务水变深了，真的深了。

　　在正义侠风的带领下，四人很快爬到了最顶层的驾驶舱，但是从管道中跳入走廊的那一瞬间，四个人都惊呆了。

　　以船长为首的四十余人，全都横七竖八的躺在走廊上，鲜血已将整条走廊染红，竟无一人幸存了下来。

　　“野人，野人！”武运必彰试着喊了两声，但是这没用，船长胸口上有个手指般大小的血洞，显然是被利器瞬间洞穿的，而且他死前的表情非常惊骇，仿佛是看见了极可怕的人、极可怕的事。

　　“是什么人干的？”正义侠风也骇然了，她注意到死的这四十多个人全是同样的死法，被一招贯穿了胸膛。

　　武运必彰一脸的震惊：“野人41级，几个助手都是40级，这里还有这么多人，这些人被人一招秒杀，除非是暗夜君王那种级别的高手。”

　　正义侠风仔细的看着尸体：“这武器……很有点像达摩克利斯剑，又圆又尖，可真正的达摩剑，应该没这么细吧？”

　　疯狗龙沉声道：“不要管了，下面很快就要来人了，赶快进去找东西。”

　　远飞没有猜错，驾驶舱中的工作系统果然是线路操控系统，古老的屏幕上开始缓缓的呈现整条船的各种线管、标注、物资、配置和运转分布图，问题就是这些工作台很古老，船的构造和规模既复杂又庞大，搜索图需要一点点的呈现。

　　“还要多久？”正义侠风有些焦急，下面两百多号人绝不是己方四人可以正面力敌的，迟早有人搜查到这上面来。

　　远飞紧张的操作着各种按纽：“给我5分钟，肯定能搜出来！”

　　正义侠风不敢再问了，她不能在这个关键时刻干扰远飞。

　　武运必彰也焦急的注视着屏幕，反而是疯狗龙此刻变得无所事事了。

　　既然无事可干，他索性就在驾驶舱中东翻翻东翻翻，很快就在一个古老的小盒中翻到一本发黄发霉的航海日志。

　　打开看了看，他倒是对内容很有兴趣，上面记录着这艘游轮是一艘旅行船，于一个圣诞节的上午开始出海，出发的地点是在天才殿堂的海克斯科技港口，航程经历了28天，一路上经历了很多有趣的事……

　　看得出这本日志应该是某位旅客留下的，突然间，一行醒目的标题映入眼帘：《被上苍遗弃的天才》。

　　这是虾米？


第一百三十四章 悲惨的命运

　　“我的父亲出生在放逐之地西云村一个很穷困的铁匠家庭，他是一个特别热爱学习的人，从小就喜欢钻研各种知识，5岁的时候，我的父亲就独身一人从放逐之地出发，经过两年多的跋山涉水，艰难的抵达了天才殿堂的落日圣辉城……”

　　疯狗龙看得佩服，我说兄弟，哥们儿从毛糙村徒步走到霍菲尔德城就算是新手中的逆天壮举了，可是你老爹更加厉害，竟然从放逐之地徒步走到天才殿堂，这恐怕要走大几十万公里吧？

　　“父亲到达落日圣辉城的时候非常穷困，但是他从来都没有放弃过对科技的热爱，他白天在餐馆里帮人洗盘子维持生计，每月获得微薄的收入用于购买书籍，学习科技知识，这样的日子一过就是整整7年……”

　　疯狗龙寻思着，这恐怕不是玩家留下的，而是NPC的日记。

　　“父亲20岁那年，他的刻苦努力终于有了回报，他成功进入了落日圣辉城的圣城科技精英学院，成为一名学徒，从此不再受苦挨饿，但是他更加勤奋努力，22岁那年父亲成功研发出新一代源动力系统，极大的改善了融合技术，受到了学院的特别嘉奖，成了一名真正的科技师。”

　　疯狗龙越发的感兴趣了，继续往下看：

　　“在学院期间，我的父亲有两位同窗好友，一位是大他两岁的师兄，另一位是对他关怀有致的师妹，据父亲的回忆，他一直很喜欢这位女同学，但苦于自己穷困而对方出身豪门，一直不敢开口表露心迹，终于，在他24岁的那一年，他赢来了机会，学院将举行年度科技制作大赛，优胜者将获得皇室巨额的奖励，我的父亲用了整整3个月时间绘制出了他一生中引以骄傲的作品——爱琴海第二代科技电容，革新了第一代产品，成为划时代的伟大发明。”

　　疯狗龙看得也有些激动，爱琴海居然还有几代产品呐。

　　但是日志接下来的内容就变了：

　　“谁知，这个伟大的发明竟然是悲惨命运的开始，父亲绘制完图纸的当天晚上，师兄为了庆祝他的成功，特地邀请他去城中酒馆饮酒，我的父亲入世未深，竟被劝得酩酊大醉，等第二天一觉醒来后发现房间内所有发明图纸不翼而飞，直至第三天的制作大赛上，作品图纸竟被师兄以参赛名义送进评委会，该发明震惊校方和皇室，一举夺得当年冠军，至此，师兄功成明就，还赢得师妹芳心，两人于两月之后定下婚约……”

　　操！这也太无耻了吧？疯狗龙已经投入进去了。

　　“我可怜的父亲一介平民，讨告无果，反被师兄诬为窃贼，遭遇了校方的驱逐，同时被师兄的势力一路追杀，我的父亲流落街头，衣不蔽体、食不果腹，只有逃离天才殿堂，经过了漫长1年的逃亡，父亲最终被曜石之地一名木匠救起，从此住在深山之中。”

　　疯狗龙也为之叹息，天才总是注定多灾多难啊。

　　“木匠师傅对我的父亲很好，那便是我的爷爷，两年之后，爷爷将女儿许配给父亲，三年之后就诞生了我，我的父亲并没有因为我的到来而感到高兴，他终日闷闷不乐，独自沉思，在我6岁的时候我才明白，我的父亲不甘心就这么在山中默默无名的过一辈子，但我的爷爷对他有恩，他又不愿意抛下孤苦的老人。”

　　疯狗龙目不转睛的盯着：

　　“爷爷在父亲36岁的时候去世，这个时候我的父亲决定重振雄风，他要倾注一生的心血来完成一件伟大的发明，那就是先进的墨丘利能源，他要证明给世人看，他不是小偷，他才是那个真正杰出的科技大师，这个发明耗费了他整整10年的漫长时光，只可惜家境贫寒，不能支撑研发继续下去了，所以这件作品始终没有得以问世，常年的废寝忘食和不分白昼黑夜的投入，早就耗尽了父亲的精力，他逐渐苍老，头发脱落，对往事又太过怀念，心中始终无法放下那个女人，于是在一个喝醉酒的深夜，他呼喊着师妹的名字发了疯，跳进院里的池中溺水身亡，第二天，我的母亲安葬了他之后，服下了毒药静静的离开了这个世界……”

　　看到这里，疯狗龙也只能长长的叹息，主人公一生悲惨的命运实在是令人唏嘘不已。

　　“我继续了父亲的伟大研究，很遗憾的是我没有父亲那么渊博的知识，良好的天赋，我的研究始终掌握不到最精髓的核心技术，在我的手中，墨丘利能源越走越远，朝着一个我无法掌控的可怕方向在发展，可是我却停不下来，我不会忘记父亲母亲离开我的情形，上天的真神啊，我不会奢求你的宽恕，请将这可怕的力量传播出去吧，去惩罚那些还没有获得正义审判的真凶，让他们的灵魂永远不能安息，让他们以最痛苦的方式在地狱中轮回吧！”

　　日志到此就全部结束了，疯狗龙还在沉思，工作台上的远飞这时终于发出了声音：

　　“根据搜索结果，储藏黄金的地方，应该是在最底舱的货物区，屏幕上显示只有那里才堆集了大量的物件和未经授权不允许打开神秘物品。”

　　“有没有什么好点的路线下去？”正义侠风问道。

　　远飞道：“最好的路线还是钻通风管。”

　　“那就走！”武运必彰果断出声。

　　一行四人刚一走出驾驶舱的大门，外面的走廊已经有五六个人摸上来了，为首的就是修罗斩。

　　他看见武运必彰四人就是一怔：“呵，没想到又是你们几个。”

　　武运必彰淡淡道：“这上面没有黄金，你可以走了。”

　　修罗斩盯着疯狗龙：“你小子上次骗得老子团团转，这次可不同了，这里是海上，不是陆地。”

　　疯狗龙马上打了个哈哈：“这位大哥好久不见啊，兄弟我十分挂念呐，其实那次在羽灵神殿，兄弟我也是苦衷的，你听我解释，那几天我重感冒去了一趟医院，然后……”

　　这货在那里胡扯乱扯，其实脑子里在飞速的计算，对面除了修罗斩这个装甲战士以外，他身后那五个人全是冲锋战士，这种地形下打起来的话，真是对我方阵容太不利了。

　　就在这时，走廊上空的电灯“哧哧哧”的闪了几下，就像是电压不稳造成的那种短路，灯光明灭的一瞬间，下面传来一阵惨叫声，声音很微弱，但是那种惨叫明显跟平常的惨叫不一样，只有人在极其痛苦中死去，才会发出这样的声音。

　　修罗斩的面色变了，这声音好象就是从一层宴会厅传来的。

　　“别管这四个家伙，回去看看！”修罗斩发出了命令。

　　正义侠风与武运必彰对望了一眼：这一定是出什么事了？

　　远飞拔出手枪：“我们也跟去看看！”

　　四人尾随着修罗斩重新返回宴会厅的时候，这次不光四人惊呆，连修罗斩都目瞪口呆，宇田家镇守在大厅的五十多个人死得一个都不剩，全部躺在地上。

　　倒是那洪武提着大弯刀，靠在一张赌桌边。

　　“老大！”修罗斩快步走了上去，“发生什么事了？老大？”

　　洪武没有回答他，但人也没有动。

　　“老大？老大？”修罗斩终于发现不对了，一边喊着一边伸出了手。

　　就在修罗斩的手碰上洪武肩膀的时候，洪武“哗啦”一下就倒在地上了，他临死前的表情极为惊恐，跟船长死去时的表情没什么两样。

　　武运必彰静静的站在尸体堆中，端详着每一具尸首，他没有说话，可是他想说什么，疯狗龙和远飞也猜得出来。

　　宇田家的这群人，跟船长一行人的死法完全一样，均是前胸被手指大小的利器瞬间洞穿，除了刺客职业的人，武运必彰实在是想不出还能有什么职业的玩家能有如此致命一击的手段。

　　但是，他也知道宇田家的洪武实力绝对不低，何况这里五十个人，一个刺客瞬间秒了五十多人，这可能吗？

　　一时间，宴会厅的气氛诡异极了，这艘豪华游轮上，有着太多难以解释的种种古怪。

　　修罗斩又望着疯狗龙四人，正义侠风不满了：“你看什么？难道你认为是我们杀了你们这么多人吗？我还想呢，可我没这么大的本事。”

　　宴会厅上空的电灯又“哧哧哧”的闪了几下，这次跳动幅度很大，完全就是一明一灭了。

　　尽管这次没有什么惨叫声传来，可是每个人心头那种不详的感觉越来越明显了，每次灯光跳动，就一定会发生什么可怕的事情。

　　远飞沉吟着，道：“这艘船本来不应该是这样子的，但是现在发生了这些意外，只怕事情超出了想象。”

　　正义侠风从来都不会小看远飞：“什么意思呢？”

　　“他的意思就是这些人死得这么快，死了这么多，很可能不是人为的。”疯狗龙在旁边回答，“因为现在的情况连他们宇田家自己都没有预料到。”

　　远飞点点头：“这位修罗斩，我如果没有猜错的话，你们宇田家一定有什么事情瞒着所有人。”

　　“关你什么事？”修罗斩恶狠狠的瞪着他。

　　远飞淡淡道：“你现在要打，你们不一定是我们的对手，而我们也不愿意和你们打，现在是非常时刻，这船上怪事连天，说不定我们之中随时都有人会死，与其自相残杀，不如联手抗敌，至少，我们应该知道杀死你老大的是人还是鬼？”

　　他思维清晰，三言两语就把意思表达清楚了，疯狗龙也不得不佩服，这远飞确实是东方王朝未来的人才啊。

　　修罗斩沉默了好半天才点头：“好，我可以告诉你们！”


第一百三十五章 黄金世界

　　“这艘船，最先就是我们宇田家的一艘巡逻船在无意间发现的。”修罗斩解释道。

　　武运必彰的脸色登时就冷了下来：“你意思是第一个发现那一箱金条的玩家，就是你们之中的人？”

　　“对！”修罗斩点点头，“我们发现之后也在这艘船上搜索过，但是还有没有更多的金条，我们也不清楚，因为有些船舱打不开，比如说下面那个仓库，无论如何都没法打开。”

　　武运必彰冷冷道：“所以你们不甘心，于是就想出了烂招，在论坛上大肆炒作，吸引更多的玩家来这里探险，而你们则在这里面布置陷阱，同时在外围形成一个包围圈，方便杀人爆尸，是不是这样的？”

　　修罗斩有点脸红，但他还是硬着头皮反驳：“我们本来就是海盗，不杀人越货，我们怎么生活？”

　　正义侠风冷笑道：“你们这次这个圈套还挺有技术含量的，居然知道利用论坛来炒作。”

　　修罗斩道：“你以为海盗好当？不下成本哪来的回报？”

　　远飞道：“看来这大厅里有毒的箱子应该是你们事先布置的。”

　　修罗斩没有回答他，但脸上的表情无疑是承认了。

　　武运必彰沉吟着道：“但这不能解释野人他们和这厅里的死人，是什么人做的？”

　　正义侠风道：“有可能是烟花女子那一伙。”

　　武运必彰断然否决：“绝不可能！”

　　正义侠风道：“为什么？”

　　武运必彰没有直接回答他，而是转向问修罗斩：“你老大是什么职业？多少级了？”

　　修罗斩道：“他是冲锋战士，42级了。”

　　武运必彰指着洪武的尸体道：“你自己看吧，他是站着死的，心脏部位被利器一下扎穿，通过他提刀这个姿势来看，他不是在战斗中死的，而是刚刚一拔刀，还没看清楚对方是谁，瞬间就被秒了，42级的冲锋战士瞬间被秒了都还没有反应，你觉得烟花女子有这种本事？”

　　正义侠风说不出话了。

　　修罗斩迟疑着道：“那，是谁杀了我老大？”

　　“我想我已经找到了答案！”远处的疯狗龙正盯着地上的痕迹。

　　只见地面上一道长长的血痕从宴会厅侧门进入，一直往下层延伸。

　　“这是什么痕迹？”正义侠风忍不住问道。

　　远飞也觉得奇怪：“这应该是脚印，可是这脚印未免太长了吧？一个正常人不可能有这么大的脚。”

　　脚印也是七绕八拐，一直拐到了机电室走廊。

　　追踪到了这里，就没法子再追下去了，因为机电室的走廊也横七竖八的躺了二十多具尸体，通过面容来看，这正是烟花女子带来的那批人。

　　修罗斩一脸的骇然：“这船上还有另外的势力？”

　　疯狗龙没有回答他，他只是盯着血流成河的地面沉思道：“这人杀了这么多人，然后跑来这里，他要到机电室来干什么呢？”

　　“我去看看！”远飞迅速冲进机电室房间。

　　灯还亮着证明电力系统并没有被切断，烟花女子派来的人早被这个人半路截杀了，工作台上有斑斑血迹，证明此人在工作台上操作过。

　　远飞鼓捣了一阵后道：“他向这船的底部输送了大量电力，看位置应该是仓库那一带。”

　　修罗斩一听就来了精神：“我明白了，金条一定就在仓库，因为之前仓库打不开，我们也不会操作这种系统，机电室一旦被启动，电能就可以启动仓库了。”

　　说起钱他倒是思维清晰了，疯狗龙他们没想到的，他居然想到了。

　　当然，也有他想不明白的被别人想明白了，一时间疯狗龙恍然大悟，我就说那烟花女子为什么那么爽快的答应了洪武，合着她绝对知道黄金藏在最下面，只是无法打开电力系统。

　　这个狡猾的女人一定是在外围蹲着，一旦发现全船灯光大亮，她进来后直接杀向仓库，这就叫做螳螂捕蝉、黄雀在后，尼玛的这群海盗果然不愧是在海上玩票的，真是一个比一个奸诈。

　　不行，好不容易来了，不见黄金、誓不回头！

　　想到这里，疯狗龙一伙人迅速杀向底层。

　　仓库两扇厚重而古老的铁门果然被打开了，冲进去一看，这个仓库的规模简直比宴会厅还大，这里堆积了无数的机械设备和一个个雕花木箱。

　　那些木箱此刻已经全部被弄开，在灯光的照射下，满地的金条简直让人眼花缭乱，黄灿灿的到处都是，烟花女子正在指挥她的人满地乱抢，那场面着实让人疯狂。

　　当然，幸福并没有冲昏烟花女子的头脑，几乎是在第一时间她就发现大门口来人了。

　　一看是修罗斩和几张陌生的面孔，她果断下令：“干掉他们！”

　　“操！”修罗斩猛的拽出战锤，“兄弟们，上！”

　　其实他已经失去理智了，主要就是一进来就看到如此令人发狂的场面，无论如何也要捞到金条。

　　可就凭他那几个人敢和对方这么多人对攻，简直就是没睡醒。

　　很明显，这种情况下疯狗龙他们是不会上的，更多的原因是其他船剩下约莫百多个玩家也摸到这里来了。

　　这才叫做大混战，这里几乎看不见法师和召唤师，清一色的战士和弓手在黄金堆上“乒乒乓乓”乱磕乱砍，最搞笑的就是很多人根本就不是在真打，口中怒喝一声看似要拼命了，事实上对手也心有灵犀，假装挥舞抵挡一下，一猫腰就在脚下捞得几根金条悄悄装进包袱一阵爽翻天，哈哈，这次可没白来呀。

　　“我们也下去！”正义侠风显然也是心动了。

　　“慢着！”武运必彰立即阻止，“你们有没有听到声音？”

　　“什么声音？”正义侠风有点奇怪。

　　“静下心来，仔细听。”武运必彰的脸色空前的严肃。

　　此时仓库中各种声音都有，兵器的撞击声、此起彼伏的吆喝声、靴子踩在金条堆上的清脆声……

　　但是抛开这些声音，你若仔细倾听的话，好象还有一种声音存在于冥冥之中，那就是一种低沉的喘息声音，就像是野兽在爆发之前的那种喘息，声音来源仿佛还在船舱底下。

　　果不其然，终于有人开始惨叫了，惨叫声迅速响彻全场。

　　远飞等人仔细一看，地面钢板忽然被刺破，猛的伸出来一只褐色触须，触须长有两三米，就只得手指般粗，跟着触须猛的往前一扎，一个战士的胸口就出现一个血洞，跟着战士就躺了下去。

　　这鬼船里竟然有怪物，而且这怪物不是一般的厉害，一个装甲战士就这样被秒了。

　　但是触须攻击力超高，而防御力显然不怎样，有战士一剑削去，触须就断为两截，剩下的那半截痛苦的缩回地下。

　　可怕的事情终于开始发生，触须最初伸出来一只，慢慢的一伸三只、五只、八只……而且分别都是从不同的地方冒出来。

　　武运必彰淡淡道：“现在一切解释不通的地方都能解释了。”

　　确实能解释了，船长一行、洪武一伙、机电室走廊的血案，全是这怪物干的。

　　只是随着场内的触须越伸越多，那么多的金条摆在地上，现在也只有干瞪眼。

　　“咦？黄瓜去哪了？”正义侠风忽然发现疯狗龙不见了。

　　此刻全场灯光“哧哧哧”的跳动，频率已经非常的高了，完全就是狂闪不停，终于，“咔”的一声脆响之后，所有灯光全灭，全船又陷入了那种永恒的黑暗中。

　　“操！”远飞终于爆粗口了，因为他发现疯狗龙居然像只壁虎一样在墙壁上游走，很明显，鬼武姬赠送给他的“夜影”发挥了巨大作用，疯狗龙攀附在最高点俯瞰全场动静。

　　潮水般倒退的人群已经点燃了火把，不少人也扔出了照明棒，正义侠风也爆粗口了：“靠啊。”

　　原来仓库地板忽然“嘭”的一声出现一条巨大的裂缝，怪物的真身震撼了每个人。

　　这怪物就像是潜伏在船底下的一只千年老妖，体积完全覆盖了半个仓库，在它的中央部位，竟是一个人的脑袋，但这脑袋明显进化变异了，就像受过辐射污染一样，丑恶得叫人看一眼就发呕，以它为中心，褐色的皮肤犹如地毯一样铺在地上，上面无数触须在摆动。

　　而最为要命的一点，就是这怪物全身上下正在以肉眼可见的速度在生长。

　　“这到底是怎么回事？”武运必彰猛的冲上前，一把扭住了正在后退的烟花女子。

　　烟花女子根本就不理他，招呼着自家兄弟姐妹撤退：“走，赶快离开这里，回到我们的船上去。”

　　所有人“哗啦”一下朝大门方向涌去，可是很遗憾，他们刚跑到大门口，两扇铁门“轰”的一声合拢了。

　　烟花女子登时傻眼：“完了！”

　　但是远飞的眼睛却一下子亮了，他发现疯狗龙正在朝最上方的一个升降货物的铁钩处爬，在仓库最里面一处货箱旁边，有一个闪闪发光的天球被镶嵌在一个古老而奇特的工作台上，上面“咝咝咝”的汇聚着电流。

　　这说明什么？

　　这说明电力系统并没有被切断，而是那个工作台把所有的电能吸收了，再看地面上不断壮大的怪物，估计就是怪物依靠电能在生长。

　　远飞心中一沉，这一刻他已经有了悔意。


第一百三十六章 邪船恶怪

　　疯狗龙有时候的“大胆假设”和“妄加揣测”是无限接近真相的。

　　这艘船其实大有来历，而且他也没猜错，这船很可能是几十年前甚至可能是上百年前就沉入了海底，一切都因为那本航海日志。

　　他确信这是一个NPC记录的，NPC的父亲是一名非常有天赋的科技大师，但一生因为命运的坎坷和灾难而在绝望中死去，死前并没有将“墨丘利能源”彻底开发出来。

　　通过日志的叙述，NPC在父亲死后一定继续研发，但是NPC却没有他父亲的才能，估计是在研发的道路上越走越歪，能源朝着一个不好的方向在发展，很可能连NPC都无法掌控这种能源。

　　疯狗龙的判断就是，NPC最后携带着这种邪恶的能源返回了天才殿堂的落日圣辉城，他要干什么呢？目的很明确，他要为他父亲曾经蒙受的冤屈讨回公道。

　　按照日志的记录，昔日的师兄和师妹应该出身于名门，身后势力肯定小不了，而且那个时候这两个人很可能已经是夫妻关系了，这对夫妻搭乘这艘豪华游轮出海远航，这就是NPC唯一的机会。

　　他一定混上了这条船，同时把这种能源用在自己身上，将自己变成怪物，成功为他父亲报了仇，然而能源肯定力量强大，把船也直接给沉入海底，多年之后又被系统刷到海面上来了。

　　但是怪物本身并没有被消灭，大有可能在黑暗中静静的等待复活。

　　现在怪物已经复活了，那它是怎么复活的？

　　疯狗龙已经想到了，其实这怪物就是他和远飞给放出来的。

　　机电室的电力系统一启动，一直冷藏在驾驶舱的怪物就醒了，这就很好的解释了为什么船长他们最先被杀。

　　怪物从驾驶舱出来肯定就要去机电室向仓库输送所有电力，中途在宴会厅杀了洪武一群人，然后在机电室走廊又杀了烟花女子一群手下，最后来到仓库进行最终的成型。

　　可以确定的是，烟花女子也一定知道这是艘幽灵船，虽然这上面藏着金条，但是潜伏着致命的怪物。

　　烟花女子打的算盘很疯狂，在怪物未成型之前捞了金条就跑，但现在事情远远超出了她的预料。

　　这时疯狗龙已经攀附在巨大的铁钩上，正义侠风显然不理解：“他想干什么？”

　　武运必彰道：“他想利用那个铁钩荡过去。”

　　他没说错，铁钩从这边墙壁高处滑下，疯狗龙就风驰电擎般的从天而降，空中滑出了一条钟摆轨迹。

　　台型那是相当拉风，犹如神兵天降，但情况却是异常凶险，因为荡到最低点，四五条触须就朝他伸来了。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　两颗蜘蛛雷的爆炸产生了一大团火焰，触须拼命扭了几下就缩回去了。

　　“干得漂亮！”远飞忍不住称赞，疯狗龙确实是艺高人胆子，这种险居然都敢冒。

　　大铁钩呼啸着刮向工作台，疯狗龙伸出夜影往下一捞，然后他就暗自叫苦了。

　　尼玛不带这样玩人的，竟然没勾中，于是他又只好很苦逼的荡了回去。

　　这时怪物的体积越来越大了，而且那变异人头开始苏醒了，眼珠子泛出了可怕的蓝光，大口一张就发出魔鬼般的咆哮，那声音震得不少人纷纷捂住了耳朵。

　　怪物显然发现了疯狗龙的意图，这一声咆哮之后，刚才蜘蛛雷爆炸的位置猛的涌出来十多跟触须。

　　“操！”疯狗龙倒不是怕，而是心疼自己的炸弹。

　　这次他用力在墙上一蹬，铁钩子又载着他呼啸而下，他途中猛砸了三颗菊花雷下去，触须马上缩回，可眼看着就要荡到最低点的时候，那人头口中喷出来三条触须。

　　“完鸟！”疯狗龙心中一凉，尼玛这BOSS居然还有后着。

　　触须利剑一般朝他前胸刺过来了，危急关头“砰！砰！砰！砰！砰！”五记枪响，每条触须都被打成两截。

　　“好！”全场所有玩家居然齐齐的喝彩，现在疯狗龙成了每个人唯一的求生希望。

　　远飞打完这五枪，脑袋上的汗水都淌出来了，这已经是他的极限了，稍有差池疯狗龙就要葬身在触须之下。

　　这次成功过关的疯狗龙果然没有让大家失望，他左手扶着吊索，全身的力量都云集在右手上，工作台上的天球距离自己越来越近。

　　“呀——”疯狗龙一声狂吼，手中的夜影怒劈而下。

　　“当”的一声，天球果然被一爪子劈飞了。

　　同时“呜吱”一声闷响，全场灯光大亮，仓库大门“哗啦啦”的重新开启。

　　但是怪物却是“嘶”的一下发出了惊天咆哮声，电能中断就意味着他不能彻底恢复真身。

　　疯狗龙这次学聪明了，荡回去的时候金枪在手，天下我有。

　　“邦邦邦邦邦邦邦！”

　　AK在空中一阵狂扫，像是一串在旋转的火花，无数触须被打得汁水乱飙。

　　铁钩荡回去后，他的队友就比较给力了，武运必彰抛过来一条绳索：“抓住！”

　　疯狗龙空中接住，跳下钩子荡秋千一般被武运必彰和正义侠风合力拉上门口的平台。

　　“兄弟们上啊，爆BOSS出神器啊！”有人居然还敢喊出如此牛某的话来。

　　疯狗龙却是没这么疯狂，他估计这怪物就是很高级别的BOSS，没个成百上千的人，休想将其杀死。

　　“走，离开这里，到甲板上去！”正义侠风关键时刻没有昏头。

　　果然，四个人刚刚跑出仓库，整船“轰隆隆”的剧烈摇晃起来，仓库里面一群人又开始惊呼了：

　　“不好了，进水啦，进水啦！”

　　“快上去，快跑啊！”

　　“肯定是怪物把底舱弄破了！”

　　“四眼，你干什么？你疯了？”

　　“好多金条沉下去了，不拣可惜了！”

　　“老子不管你了，我有事先走了！”

　　……

　　疯狗龙他们也明显感觉到了，这船确实是在渐渐的下沉。

　　不过从宴会厅冲出甲板，海上已经下起了瓢盆大雨，淋得人眼睛都几乎睁不开，远处的夜空中不断有一道道的紫色闪电滑过，这预示着海上很可能有场大风暴即将来临。

　　真TM怕什么来什么，武运必彰忽然指着西面方向喊道：“不要上我们的船，上他们的！”

　　他指着的是一艘挂着骷髅头旗帜的海盗船，那是烟花女子一伙的大帆船。

　　武运必彰的选择很有道理，最先逃离仓库的就是烟花女子一伙，现在帆船的桅杆已经拉起，马上就要掉头启航了。

　　疯狗龙四人毫不犹豫的就往上冲，对方居然也没有拦住他们的意思，毕竟刚才疯狗龙在仓库里为大家打开一条逃生之路。

　　海盗虽然凶残，但玩家始终是玩家，并不是毫无半点人性的怪物。

　　烟花女子在甲板上疯狂的大喊：“往东方开！往东方开！快点！快点！全速前进——”

　　此刻的西方，轰隆轰隆的雷声越来越大，那些闪电也变得越来越粗，很明显这股海上风暴是从西往东在蔓延，往西航行等于自寻死路，往东虽然是更深的未知区域，但好歹先避开这股风暴就又有希望了。

　　疯狗龙他们还没来得及喘息，三楼的驾驶舱有人又在大喊：“老大，那边，快看那边。”

　　这惊呼声中竟还带着一丝哭腔，疯狗龙四人转身一看，顿时就想跪了。

　　那艘满载着金条的幽灵船已经渐渐的沉了下去，可是怪物并没有被消灭，它已经脱离了船体、浮出了水面，朝着海盗船追了上来。

　　直到现在疯狗龙才明白，打翻那个天球并没有真正阻止怪物成型，只是恢复了船上的电力系统，打开了求生之路的大门。

　　现在怪物就像是一只浮在海面上超级大海龟，体积变得跟这艘船差不多了，龟壳上无数触须挥舞着看着就叫人心里发毛，而最顶部的变异人头睁着两只鬼眼，疯狂的咆哮着。

　　“怎么办？老大！”驾驶舱的玩家急得想哭，海盗船上仅有几名法师和弓手。

　　唯一的三个弓手试着射了几支《穿云箭》，仅仅也就是射断了几根触须，但瞧怪物身上多如牛毛的触须，估计你射一通宵都射不完。

　　疯狗龙冲上后甲板，端着AK邦邦邦的打了几枪之后，他也傻眼了，视野中提示伤害数值为“O”！

　　没错，确实是零！

　　虽然打断几跟触须，但系统是不会骗你的。

　　“不可能吧！”远飞拿着手枪也飙了几枪出去，然后他就跟着傻眼：“这……这怎么可能呢？”

　　疯狗龙想了想，拿一颗菊花雷，点燃引线之后飞起一脚踢了出去。

　　“轰啪——”

　　无数触须被炸得乱飞，这股爆炸的气流甚至让怪物的脑袋都被掀得一歪，伤害数值终于出现：“—121！”

　　疯狗龙沉吟半晌后道：“炸弹炸得出伤害！”

　　远飞眼睛一亮：“我明白了，这怪物有弱点的，打他全身其他地方可能没用，但是打中那两只蓝眼睛的话才会有伤害。”

　　疯狗龙一听精神大震：“我试试！”


第一百三十七章 大爆一把

　　暴雨越来越猛烈，原本平静的大海变得汹涌起来，平时壮观而硕大的海盗船在这风浪下犹如一片陷入洪流的小树叶。

　　在如此颠簸的环境下用枪射击，对疯狗龙和远飞都是个极大的考验，现在满船的人都只能把他二人望着，根本没办法加入战斗。

　　“邦邦邦！邦邦邦！”

　　AK的枪火在后甲板上闪耀，问题就是命中率实在是低得要命，几乎要5发子弹才能命中怪物眼睛。

　　但正如远飞所判断的那样，子弹一击中眼睛，怪物就会痛苦的嘶叫起来，追击速度就会短暂的降低。

　　比起疯狗龙，远飞的基本功就过硬很多，“啪啪啪”的五连射一轮就能命中两颗。

　　“才71点伤害，这得打多久？”疯狗龙已经用完一个弹鼓了。

　　“BOSS防御这么高，连科防都有，很可能血量不高，坚持下去！”远飞淡淡的回应着，心中却是惊骇无比，丫的AK47恐怕有超100点伤害了吧？难道你还不满足？

　　远飞现在给怪物造成的伤害就只有34点，还不如疯狗龙的一半。

　　想了想，远飞一咬牙，从包袱中掏出一个弹匣，然后又把他的手枪鼓捣了几下，这次轮到疯狗龙羡慕了。

　　弹匣“啪”的一声嵌入枪机，整枪也跟着“咔嚓咔嚓”的变形，枪机仿佛变成了折叠状的三层长方体，枪管朝前伸出去了很多，原本这枪看上去像信号枪，现在就像一把手炮，这显然是他最近研发并改良的新品。

　　手炮果真给力，远飞一射，枪口连续喷出大串枪火，枪声是“轰啪啪啪”，5发子弹几乎是同时打出去的，如果说有点副作用的话，那就是这枪后座力太大了，一开火枪口飙得老高，平均3至5秒的时间才能射击一次。

　　不过子弹显然也是特制的，怪物脑袋被一片大火包围，脑袋前的触须基本上被火焰给烧光了。

　　尼玛，居然还是燃烧弹，疯狗龙相当不服。

　　不过这会儿他已经没有攀比的心思了，怪物虽说连连中枪，可是越追越近了，目测只有二十米左右的距离了。

　　怪物一逼近，水流变急，连波浪都被掀了起来。

　　忽然间，一个浪头撞向船尾，整船都掀起来老高，所有人脚步不稳纷纷摔倒在地。

　　这种情况下想命中怪物简直就是做梦，桅杆上观察哨一名玩家急得大吼出声：“两位大哥加把劲啊，怪物已经游上来啦……”

　　这句话还没喊完，“轰”的一记闷响，船尾部产生了一阵剧烈的震颤，估计是怪物撞在了船尾。

　　疯狗龙从地上爬起来一看，尼玛果真撞了一下，甲板上一根桅杆直接就飞了，被卷入汹涌的波涛之中。

　　“我操你大爷！”疯狗龙这次就不是为了面子又TM下血本鸟，而是为求生存发了疯。

　　这货左手一把光棍雷，右手一把菊花雷，一把又一把的抛了出去，怪物脑袋完全被火光笼罩，轰隆轰隆的连续爆炸，场面十分壮观。

　　疯狗龙这一发飙，怪物暂时又被击退。

　　前甲板上的烟花女子又看到了希望，转头大喊起来：“天霸！把备用桅杆升起来，我要极限的速度，极限——”

　　然而上面那个叫做天霸负责扬帆的玩家并没有回答她。

　　“靠，没听到老娘的命令啊？吃屎吧你……”烟花女子大吼起来，但这一嗓子吼到一半就停滞了。

　　桅杆上别说天霸不在，就连那个观察哨都不见了。

　　她瞬间就知道发生什么事了，因为西方海面的那股风暴已经追上了帆船，几个浪头冲下来，连人带杆一并卷走了。

　　几十米高的波浪犹如城墙一般叠起，呼啸之声堪比千军万马过境，城墙随时随地都可能砸下来，别说小小的海盗船，纵然之前规模极大的幽灵船只怕都要被这海浪拍得粉碎。

　　这是大海的力量，是天地之间极为巨大的自然之力，这几乎不是人类可以抗衡的。

　　烟花女子的反应还算好，毕竟是海盗头子见识过大风大浪，可你要换陆地上的普通玩家来，瞧见这场面，估计当场就被吓瘫了。

　　最要命的就是后方怪物又追了上来，这次疯狗龙和远飞没法了，只能拼了命的狂扫，怪物眼睛“噗噗噗”的不断中枪，但怪物身躯还是撞了上来。

　　“小心！”正义侠风和武运必彰同时出声。

　　“咔嚓”一声脆响，后甲板围栏瞬间四分五裂，整船晃得人的视野都在跟着晃，呼喊声、叫骂声、招呼声到处都是，船上几十个玩家乱成一团。

　　又是一个浪头打来之后，这些声音全都听不见了，疯狗龙死死抓着一根缆绳，他刚才看得很清楚，这个浪头直接将远飞和正义侠风给卷走了，自己要不是反应快退得快，刚才也跟着交代在大海中了。

　　“哗呜——”

　　巨大的海浪终于还是拍了下来，疯狗龙的感觉犹如陷入山崩地裂中，什么都看不见、什么都听不见，狂风、暴雨、巨浪席卷了天地间所有的一切，他唯一能做的就是退到船中央死死的抓住了一扇船门的门框。

　　半分钟后，这波冲击过去，疯狗龙视野恢复，他发现海盗船整船已拦腰断为两截，后半截不知道被卷到哪了，自己就在前半截的尾巴上，可这一半截正在急速下沉。

　　“轰隆”一声闷响，一股大力传来，他整个人被震得飞起，半空中往下一看，怪物把中央船舱撞了个稀巴烂，这艘船最多在20秒钟之后就要彻底葬身海底。

　　哥们儿难道就要这么嗝屁了吗？

　　不！

　　老子不服！

　　疯狗龙这时作出了惊人选择，吊在桅杆上的他瞬间摸出了星云圣盾，浪头再度打来的时候，他猛的一声狂吼，嗯嗯，这是在给自己壮胆。

　　然后他飞身跃起，凌空几脚踢出，冲上来的怪物生吃了菊花雷四炸，跟着疯狗龙“啪嗒”一声落在了怪物的龟壳上。

　　这实在是迫不得已的做法，因为船已经沉了，其他玩家哪去了他也不知道，怪物的脊背反而成了唯一的落脚点，幸亏之前的攻击让这一片区域没了触须，疯狗龙顶着盾牌往前冲。

　　这一刻确实是疯狂时间，怪物脑袋咆哮着张开大嘴，几道触须利剑般刺来。

　　“当当当！”

　　触须果然戳不穿盾牌。

　　“去死吧！”疯狗龙挥舞着夜影，触须纷纷断落，他人很快冲到脑袋面前。

　　“呀——”

　　夜影在暴雨中跳动着耀眼的光芒。

　　“—108！”

　　“—110！”

　　“—101！”

　　“—111！”

　　……

　　疯狗龙手上的腕刃疯狂的戳击着怪物的眼睛，一个个伤害数值不断升起。

　　终于，戳到第8次的时候，怪物发出了惊天动地的嘶叫声。

　　系统大爷的声音成功响起：“你成功击杀BOSS诅咒海蛰，获得等级奖励……”

　　“叮”的一声，系统提示疯狗龙升级了，但升级属性他来不及看，因为怪物瞬间化为一股黑烟升天，好不容易有了落脚点的疯狗龙顿时跌入水中，不幸的是巨浪扑来，他“啊呜”一口就被拍进海底。

　　纵然是在海面之下，但借着微弱的光线看去，到处都是船只的残骸在下沉，这水下依然可以感受上面风暴那种震撼天地的力度。

　　咦？

　　慢着，怎么还有这么多金币在下沉，尼玛还有钻石币。

　　哇咧，那边还有龙币！

　　这显然是BOSS大爆特爆了！

　　疯狗龙激动得不是一般，拼了命的往前游。

　　水下果真下了一阵“钱雨”，疯狗龙已经被这突如其来的幸福给击晕了，全然不顾身处风暴中心。

　　我左一爪、右一手，我就练你个摸奶龙爪手！

　　哇哈哈，爽！

　　疯狗龙的搞钱能力历时多天在此刻得以充分发挥，他居然在水下捞到两个龙币，现在就算是死了也值啊，这就是标准的要钱不要命！

　　不过“钱雨”下过之后，上面又沉下来几件亮闪闪的东西，疯狗龙此刻憋气憋得脸都变成紫色了，但他还是不要命的朝那几件东西发了疯的游去。

　　因为那是几件装备泛出的光芒跟他脸上颜色完全一样，紫色的史诗级的装备啊，尼玛呀，哥们儿今夜爽歪歪，成为众多海盗中的最大一位赢家！

　　然而，就在他即将得手的一瞬间，水下升腾起一个巨大的旋涡，水流开始急速旋转起来，把那一堆亮澄澄的玩意旋入海底。

　　系统大爷你不带这样玩人呀，疯狗龙最终只到抢到一件史诗级的靴子和一个白色的天球，然后他就被乱流推上海面，留下无尽的遗憾和蛋蛋的忧伤。

　　不过这也够了，装备到手，是时候逃命了。

　　问题就是现在逃不逃都一样，巨大的海啸遮掩了一切，没人可以在这样的大风暴中幸存。

　　不过逃得掉是一回事，逃不逃又是另一回事，纵然要葬身在这巨浪之中，疯狗龙还是要逃，前方哪怕没有光明、没有希望，我也要凭着这双手创造出光明和希望。

　　人生亦是如此，不到最后一刻，永远也不要放弃！

　　疯狗龙在海浪中拼命的扑腾，其实在他小的时候，他也曾在现实中的家乡经历过这样的海上风暴，那一次他也是这样子拼了命的游，最终还是拣回一条小命。

　　但现实始终与《第九大陆》有着天壤之别，现实中的疯狗龙身体素质过硬，而《第九大陆》中的一节硬黄瓜还只是10级的新手。

　　渐渐的，李大龙觉得手臂越来越重，几乎挥动不起，全身跟灌了铅似的沉重。

　　又一股巨浪来袭，浪潮将他彻底湮灭在海水中。


第一百三十八章 有钱可赚

　　再度上线已是第二天早上，疯狗龙发现自己还是没能逃离昨晚的大风暴，哥们儿不幸挂了，估计是在海中溺水而死。

　　因为昨晚扎死大BOSS后，系统提示自己升级了，可现在状态栏显示：哥们儿还是10级零8个单位的经验值，那就证明死后掉了一级。

　　再看其他的损失，身上的装备倒是还在，但是金币爆了36枚出去、尿枪的子弹条损失4条、菊花雷有3个不见了、光棍雷爆出去6根、那把火云红凌弓被爆了、药水损失无数、馒头一类吃的爆得渣都不剩，不过这些还好，最叫他肉痛的就是孕妇雷给爆出去1发，这就很痛了。

　　他算了算，这些杂七杂八的东西总计价值估计有1个圣币了。

　　但是昨晚捞得的好处远比损失的大，而且是大很多。

　　首先就是捞得龙币2枚，这次可是大发了，兑换成现实世界的信用点都有1万多点了，其次捞得的那双靴子是史诗级装备，只是暂时无法使用，因为还需要鉴定，最后捞得的那个天球也需要鉴定后才能知道是干什么用的。

　　相信这些东西价值不会低的，好歹那也是大BOSS爆出来的精华。

　　只不过，疯狗龙并不是在霍菲尔德城复活的，因为他惊骇的发现自己现在复活在一处海边的沙滩上，四周还是一片黑暗，证明复活点还是在未知区域中。

　　他瞧了瞧四周地形，粗略的判断这里很可能是一个海岛，能复活在未知区域的海岛，这说明这鸟地方极有可能是亟待开发的区域。

　　现在怎么办？

　　不能等死啊，再死也是死在这儿，先查看查看地形吧。

　　疯狗龙就顺着海滩行走，走了不久之后发现前面有微弱的火光，貌似是一个篝火火堆。

　　这里能有火堆那就证明有人，只不过人还没瞧见，声音却先传了过来。

　　女：“这等候一夜之久，却不曾见有船只路过，莫非我等困囚荒岛，再也无法脱困？”

　　男：“是呀，此岛无花无草，无酒无肉，我看我等无法坚持几日，李兄，你怎么看？”

　　李兄自然是要摸摸“胡子”的：“非也，非也，古语有云，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　男：“此句甚是深奥，还望李兄指点一二。”

　　李兄道：“这句话的意思就是说，我们现在坚持不吃饭，不喝水，饿他个三天五天的，上天就会赋予我们大任务了。”

　　男恍然大悟：“原来如此，难怪我一直参悟不透。”

　　女也跟着附和：“李兄看法实在精妙，遥想我的祖辈都是英雄豪杰，前有开山祖师一代女皇和工会副主席行侠仗义、除恶扬善，后有傻切二夫人和骂你年猛露消灭美帝、复我联邦，有哪一代人不是受此磨难，终成大业呢？”

　　李兄道：“梨妹所言甚是，想当年，我先辈之经历更是无比辉煌，本门宗师反清复明开创先河，定下替天行道之伟大目标，其次有纪检委书记行侠仗义名满天下，后有癌深嚎威儿和打胃悲克悍木两位大侠成就霸业，实乃我辈之学习典范。”

　　男：“我的先辈也正是如此，本派创始人大汉天子定下人间正道是沧桑的伟大目标，其次有财政局局长行走江湖，闯下赫赫威名，后有囚机儿和饭敌晒儿南征北战，终成奇侠，所以，从现在开始……”

　　三人一起大喊：“我们决定——不、吃、饭！”

　　我就说这些声音咋这么熟捏？不用猜也知道他们是谁。

　　疯狗龙又激动了：“三，三位大师，俺在这！”

　　三人同时一怔，随即赌负和颜笑道：“呵呵，原来是一兄，上次圣天桥一别，我等十分挂念一兄，这一别数日，没想到今日竟在这海外奇岛再度相遇，这着实可喜可贺呀。”

　　“那是那是！”疯狗龙这不等他开口，率先发难：“小弟最近创作灵感颇佳，这首新作还望赌大师指点指点，远看似个瓜，近观像个疤，原来是朵花，哎哟我的妈。”

　　“好，确是好诗一首啊！”赌大师竖起大拇指，“愚兄新作也请一兄品鉴品鉴，我也有花花，就是两种花，一种有钱花，一种随便花，怎么样？还不错吧？”

　　你牛！

　　疯狗龙寻思着三位大师莫非也挣上钱啦？

　　不过他更好奇的是火堆旁边还坐着两个人，修罗斩和烟花女子！

　　这二人想必也葬身于昨晚的海上风暴中，也在这岛上复活，只是烟花女子冷着脸不说话，修罗斩则是一脸的愁云惨雾，那表情让人联想到一件事，那就是他家失窃，被偷了个千八百万，现在没米下锅了。

　　疯狗龙的神逻辑真不是盖的，他硬是猜得一点都没错，修罗斩昨晚被卷入水龙卷中，当场就被卷挂了，掉了两级不说，全身爆了不少好东西出去。

　　最致命的一点就是食物和淡水全爆了，这个海岛是座不知名的荒岛，不见有任何飞禽走兽，这样枯坐下去是迟早要饿死，饿死被归类为自杀行为，死亡惩罚就相当严重了。

　　当然，他也可以不上线，问题就是宇田世家已经派出了救援船只，挨个岛挨个岛的搜寻，所以不上线也得上线。

　　“原来是这样啊。”疯狗龙假装一脸悲痛，“大哥我实在是太同情你的遭遇了。”

　　修罗斩瞪了他一眼，有气无力的说道：“小子，你别得意，最多等上半天你就知道滋味了。”

　　“你堂堂一个大男人，难道就不晓得出去搞点吃的？坐在这里干等死？”疯狗龙表示不理解。

　　一旁的烟花女子冷冷道；“这岛上弄不到食物。”

　　“为什么？”疯狗龙问道。

　　烟花女子道：“这岛很小，绕岛一圈只要10分钟，我到处都看过了，什么都没有。”

　　靠！你这意思就是哥们儿也要跟着挨饿了？而且很可能饿死？饿死一次不够再饿二次？多饿死几次直接就被打回0级，那还怎么去实现“发家致富”的伟大目标呢？

　　“我去找找，我还不信偌大一个岛连吃的都没有！”疯狗龙站起身就走。

　　当然，出发前得问问三位好朋友愿不愿意一起同行，三位大诗齐齐表示：为了天将降大任于斯人，我们是绝对不会吃饭的。

　　“他找得到才稀奇了！”修罗斩不屑的冷笑。

　　烟花女子哼了一声：“白痴，老娘的话从来不骗人，你小子自讨苦吃。”

　　她说的确实是实话，疯狗龙在岛上溜达了半个小时，发现这岛还真是连杂草都没有一根，光秃秃的砂岩角落，偶尔有一两根枯树枝，没这些树枝的话，估计连那堆火都生不起来。

　　半个小时后，疯狗龙回到火堆边，刚才走得也有些渴了，润一口先，然后再想想办法。

　　他习惯性的从包袱中摸出一瓶笑嘻嘻牌矿泉水，抬头就灌了一口，本来修罗斩还待嘲讽他几句，但一瞧他手上居然还有这种东西，修罗斩马上就干咳两声，然后凑到他身边，态度显得十分友好：

　　“咳咳，兄弟，以前咱们是闹过误会，可是，俗话说得好，不打不相识嘛，你说是不是？”

　　“嗯？”疯狗龙纳闷极了，哥们儿跟你可没什么交情，“你这无事献殷勤的，干什么你？”

　　修罗斩讪笑着道：“羽灵神殿那些事过去了就过去了，我这个人最爱交朋友，兄弟你难道不觉得我们两个很有缘吗？经常都能偶遇。”

　　这话别说让疯狗龙全身都冒出一层鸡皮疙瘩，连修罗斩自己都觉得挺恶心。

　　不过疯狗龙一看见修罗斩的眼睛直勾勾的盯着自己的手，他顿时就明白了，若说三天不进食，人还有可能活着，但是三天不喝水的话，那绝对没有任何人能顶得住。

　　“好吧，瞧你也蛮有诚意的，这瓶水送你吧！”疯狗龙其实还是很友好的，他也不是那种喜欢主动打杀的玩家。

　　修罗斩欣喜若狂，正准备伸手去接，冷不防旁边的烟花女子忽然打断了他：“慢着，这位兄弟，你那半瓶水我出钱买！”

　　“嗯？”疯狗龙的眼睛亮了，“有钱赚呐，那我这瓶就不送了。”

　　修罗斩登时大怒，转头道：“混蛋，你什么意思？”

　　烟花女子冷笑道：“什么意思？老娘出钱购买，公平交易，有什么不对？你敢说我做得不对？这位兄弟，我出1个金币！”

　　疯狗龙还没来得及回答，修罗斩气得笑了：“亏你还是红颜世家的二当家，1个金币你也好意思拿得出来，你当人家是逗比？兄弟，我出10个金币。”

　　他也有他的道理，这种矿泉水如果放在新手村，也就是12到15个铜板的价格。

　　当然，那是在新手村，可这里是海外荒岛，大家身上没有半点补给，而且现在是灾后余生，这瓶水的价格在当前的环境下涨上去成千上万倍都正常。

　　有脾气你就别买，到时候你挂了之后爆出来的东西，绝对不止一瓶水的价值。

　　“我出20个金币！”

　　“我出30个金币！”

　　“40个！”

　　“50个！”

　　……

　　一时间两人像参加拍卖会一样疯狂的抬价。


第一百三十九章 一夜暴富

　　烟花女子和修罗斩的矿泉水之战最终定格在1个钻石币的价格上，由烟花女子成功抢得。

　　不是修罗斩争不赢，而是他身上的现钱没有这么多，没办法只能让烟花女子爽了。

　　不过他还是不死心：“兄弟，你这身上……还有没有多余的矿泉水？”

　　疯狗龙迟疑着，道：“有是有，只不过……”

　　“只不过怎样？”修罗斩誓要打破沙锅问到底。

　　疯狗龙讪笑着道：“只不过你只有90个金币，我如果以这个价格卖给你的话，那对上家买家是不公平的，嗯嗯，我这个人啊，做生意的原则就是公平交易，童叟无欺，你说是不是这个理？”

　　他显然低估了修罗斩同学的饥渴指数：“那不要紧嘛，你再开一瓶矿泉水，你先喝一大口，然后便宜点卖给我，这不就公平啦？”

　　尼玛，你真是人才啊，练什么装甲战士，改行做生意去吧。

　　很快，两瓶矿泉水成功出售，清凉甘甜的淡水下肚后，身上的饥渴得以极大的缓解。

　　疯狗龙坐下来烤了一阵火后终于弄清楚了两家人的关系，宇田世家和红颜世家都是盘踞在一个叫做伏雷群岛的海盗团体，但是红颜世家的名气在海上要比宇田家大得多，他们不但势力已成，而且还拥有自己的海盗港口，干海盗这一行他们积累了十一年的经验。

　　宇田家的优势在于人多势众，霸占着很多航线，而红颜家的优势在于口碑，这伙海盗都是说一不二的，说话算话，说要抢你肯定要就要抢你，说要放你过去，那就绝对不会碰你一根汗毛。

　　昨晚大风暴过去后，他二人流落荒岛，第一时间自然是下线去求救，但他们也不知道这是什么地方，同伴还在未知海域一区一区的搜寻，至于三位大师，他们倒不是从幽灵船方向过来的，他们自称造出一条大船，昨晚出海寻找传说中的东海龙宫，结果不幸触礁，导致船毁人亡。

　　寻常玩家听到这种说法，估计这三人是在胡乱吹牛，但疯狗龙却寻思着，什么传说中的龙宫弄不好就是什么任务副本。

　　反正现在多想无益，只能耐心等待。

　　一行五人围着篝火烤火取暖，一个上午就这么过去了。

　　直到午饭时间过去，疯狗龙终于有点明白修罗斩为什么那么愁眉苦脸了，一夜半天没有进食，疯狗龙也感觉有气无力全身虚弱，腹内空空导致清火上升，生命值、体质、精神等属性以非常缓慢的速度在降了，随着饥饿程度再提升，全身属性会以更快的速度下降，直到你挂为止。

　　“这样下去不行，必须弄点吃的。”疯狗龙坐不住了。

　　力大师颔首道：“我等三人有夙愿在前，绝不吃饭喝水，上天定能被我等坚定意志所感怀而授下大任，成就我等伟业……”

　　好吧，你们是铁人，我不敢跟你们比，哥们儿必须想办法了。

　　见他摇摇晃晃的朝海边走去，已经饿得头晕眼花的修罗斩也没指望他找到吃的，心中盘算的是实在不行就先下线去熬一阵子。

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　一阵阵爆炸声响起，海面上火光闪动，浪涛飙起。

　　“这家伙在干什么？”烟花女子好奇道。

　　她很快就知道疯狗龙在干什么了？疯狗龙在“炸鱼”，连续下血本的十二炸之后，只见这货用蜂刺挑着一条条鲷鱼兴冲冲的回来了。

　　“这样子也行？”修罗斩眼睛直了。

　　这样子当然行，炸鱼的传统原始办法是最有效的，而他几个不是战士就是刺客，拿着武器在水中想插到鱼，就算你有那速度和力量，可这黑灯瞎火的，戳上几千次恐怕你也别想戳中一条。

　　只见疯狗龙把蜂刺伸到火堆上，还从包袱中拿出一把刷子和一个小桶，桶里也不知道是什么作料，反正他就在那里一刷子一刷子、很仔细很仔细的往鱼身上刷，焦油落入火焰中，必薄必薄的响着，那气味让力大师都忍不住睁开了眼睛。

　　疯狗龙已经烤好了一条，放进嘴巴“咕吱咕吱”的嚼着，嚼得满嘴流油，一条鱼他没用到5秒钟吃完，接着开始烤第二条。

　　修罗斩咬了咬牙，猛的掏出一根黄灿灿的金条，这是他昨晚趁乱在幽灵船上抢到的：“兄弟，我就一句话，这根黄金换你一条烤鱼，怎么样？”

　　疯狗龙手一哆嗦差点把鱼掉进火堆里，这种金条1根大约重100克左右，如果拿到霍菲尔德城的商店去卖就是5个金币1克，1根差不多价值5个钻石币，5个钻石币来买条烤鱼，看上去像是逗比行为，但实际上修罗斩这会已经扛不住了，生命值已经很低了，再不进食的话，一会儿死了就要大爆，身上随便一件装备爆出来都不止这个价，万一不幸把金条也跟着爆出来了，那就是亏上加亏，逗中之逗了。

　　疯狗龙显然吓被了一跳，但他脸上还是笑眯眯：“这怎么好意思呢？这怎么好意思呢？修哥你对兄弟，真是没的说，这份厚礼兄弟我实在是不好意思拿呀。”

　　他是不好意思，但收钱动作贼快无比，比他扔弹弹的速度都快。

　　很快，修罗斩也吃到鱼了，他觉得这鱼是自己在《第九大陆》中吃到过最好吃的美味，以前吃过的那些大餐都是垃圾。

　　当然，一条是不过瘾的，他正准备再掏出一根金条，冷不防旁边的烟花女子比他抢先一步：“兄弟，看这边！”

　　疯狗龙又被吓了一条，我说大姐，你这不是三天没吃饭，而是饿了五六天吧？

　　只见烟花女子把一堆金条摆在地上一字摊开，然后正色道：“这里有十根金条，我要求不高，你给我烤三条鱼，这些金条就全是你的，除此之外，如果下午我们红颜家的船到了，我捎上你一起走。”

　　修罗斩恨不得给烟花女子那张俏脸来一烧火棍子，但他实在是愤怒不起来，他现在是悔得肠子都青了，我说昨晚我他妈怎么就那么SB呢？就知道PK，PK有个毛的用啊，当时要是多拣他妈的几包金条，现在这味道无敌的烤鱼轮得到她。

　　可是人家这条件开得实在是……他只能闭嘴，因为他昨晚上只抢到十三根金条，自己若是再抬价的话，万一烟花女子又要疯狗似的加价呢？女人一旦疯起来比谁都不讲理。

　　于是，烟花女子又爽了。

　　但是疯狗龙更爽，他一夜暴富了，真正的一夜暴富了。

　　疯狗龙两瓶矿泉水和炸上来的这十来条烤鱼，共计为他带来了十一根金条，1个钻石币，90个金币的巨额收入，要是放在几天以前，这简直是连想都不敢去想的事情。

　　当然，大龙同学还是无偿的分了三条烤鱼给三位大诗，赌大师实在是抵挡不住烤鱼的诱惑力，终于接过一条狼吞虎咽起来。

　　力大师顿时就痛心疾首：“唉，你等如此心志不坚，怎能成就大业呢？”

　　疯狗龙马上道：“你莫忘了你等三人此番出来游历红尘的目的了？”

　　力大师迅速道：“焉能忘记？我等三次此番再战江湖，图的是行侠仗义、快意恩仇，惩强扶弱、替天行道。”

　　“这就对了！”疯狗龙开始误导，“若说饿着肚子，能不能快意恩仇？”

　　力大师道：“好象不能！”

　　疯狗龙道：“那这鱼你吃不吃？”

　　力大师欣然点头：“没想到一兄思维慎密、推理能力极强，真不愧是我大唐中人，在下佩服。”

　　说完，他吃鱼的速度比起疯狗龙来只快不慢，旁边的梨大诗早就吃上了：“一兄厉害！”

　　“一兄威武！”赌大师高呼一声后扭头悄悄道：“能不能为愚兄再烤十条？”

　　疯狗龙白眼一番，猛人就是猛人，别人好不容易得一条都要用黄金来换，你倒好，不来就不来，一来就来十条，这是想累死老子的节奏吗？

　　烟花女子的预测在半天后终于灵验，一群人在小岛上干耗了一个下午后，大约是傍晚时分，黑沉沉的海面上终于出现了亮点，亮点渐渐放大，远远的可以看见那是满船的灯光，果不其然，大约10分钟后，一艘造型威武的帆船靠了上来，上面桅杆上挂着的旗帜绣着一个绝色女子的头像。

　　烟花女子精神一震：“我们的船终于来了。”

　　疯狗龙喜出望外，终于可以离开这个鬼地方啦？

　　烟花女子并没有食言，不但捎他上船，连三位大诗和修罗斩也跟着登船了。

　　对此烟花女子的解释是：“全世界的海盗本来就是一家人，不像陆地上的玩家，还分什么行会和势力。”

　　疯狗龙一听，得，敢情哥们儿和三位大诗已经被她纳为“海盗”范畴了，不过呢，现在已经舒舒服服的坐进船舱了，终于可以放放心心的下线了。

　　这趟海上之行可谓大获全胜、战绩辉煌呀，这次哥们儿就不是要投资个什么前景不错的项目了，哥们儿要组建一家跨国规模的集团公司，专门培养娱乐圈一线女明星，哥们儿已经把公司名字都给想好了，就叫“衣拉客”！

　　怎么样？有前途没？


第一百四十章 祭奠

　　经过一夜休整，李大龙今天倒没有立即上线，今天是个重要的日子，他有大事要办。

　　他先是打开房间里的衣柜，从里面拿出一个书本大小的晶体密码盒，这种盒子就类似黑色蜘蛛中的储物柜，非本人不能开启。

　　当然，黑色蜘蛛的东西始终是监狱设施，不像外面的世界，这密码盒的功能非常之多。

　　盒子打开之后，李大龙小心翼翼的从里面取出一只手表。

　　这只手表是那种看上去很古老的机械表，但实际上它的内部安装着极其尖端的超微型光脑，这是他那位朋友引以为傲的发明，带着这只手表出行，李大龙可以避开国际空间站所有卫星的侦测，因为内部的光脑会自动生成各种各样的虚拟信号，上空卫星一旦捕捉到李大龙的画面，画面上显示出来的就是另外一个人。

　　同时，光脑在必要时候会激活出手表中储存着的超高精度的晶源，晶源会在李大龙的全身形成一个隐性保护罩，这个保护罩存在的目的是伪造出另外一个人的DNA、血液、虹膜、指纹、体味、毛发、容貌、身高等人体特质，一旦被各种探头和射线扫中，对方获得的数据全是假的。

　　套用大叔的观点：不管你的科技多么先进，智能玩意始终有缺陷。

　　这只手表当然不能从本质上改变李大龙的身体特征，所以外出的时候被熟人认出来就麻烦了。

　　准备之后李大龙就出门了，他家其实是在荒野之中，离家最近的城镇就是落宁镇，步行过去也需要2个小时时间。

　　茶花星本就贫穷，落宁镇则更为偏僻，但城中景象却与郊外完全不同。

　　这里一幢幢极具现代化气息的摩天大楼拔地而起，造型各异的晶动力汽车川流不息，天空中各类船只飞来飞去，这完全就是未来世界的大都市景象。

　　你若这么想你就错了，这镇上的科技气息浓厚不假，但恰恰体现出这里的穷困，因为眼前这些建筑设施全是联邦政府投资构建的公益性质设施，真正有钱的人根本就不会住在这种全是晶光板材、智能机械的城市里。

　　那些人居住的环境，恰恰就是数百年前地球上那种原生态的地方，蓝天白云、鸟语花香，面朝大海、春暖花开，只有那样的地方才是理想中的人间天堂，但也正是那样的地方，需要联邦政府花费巨大的财力才能开发得出来，没钱的人只能每天面对如机器一样精密运转的城市，刚开始还新鲜，时间一长人就无比枯燥，住上超过十年的人，精神往往会出问题。

　　所以，别看李大龙一个人孤独的行走，可街道上连一个人影都瞧不见。

　　走进一家便利小店，李大龙动作很快，选了几瓶白酒、几个苹果、以及几个橘子，然后就直接去收银台付款。

　　付款必须使用个人信息卡，等同于身份证、个人银行卡、工作证明卡、婚姻证书等等多种实用功能合一的第三代晶光卡。

　　当然，李大龙的这张卡绝对不是他自己的，那是他朋友用腕表事先为他伪造出来的，因为他根本就没有属于他自己的信息卡。

　　光脑上显示本次付款金额为520个信用点，仅是这几样就要大几百个信用点，可见茶花星的物质有多贫乏了。

　　付完款再看了看，余额只有4480个信用点了，显然是朋友离开之前为他留了5000点，以供他度过越狱后的这段困难期，没想到一下子就花掉500点，花得李大龙肉痛。

　　回到家，他并没有直接进屋，而是来到了房子背后一处岩林地，那儿有个隆起的土堆，土堆前竖着一面石碑。

　　由于年代久远，石碑长年经过日晒雨淋，碑文已经模糊不清了。

　　但是这里，埋葬着他的一位亲人！

　　他摆上供品，点燃蜡烛，然后就在墓碑前长跪不起！

　　第一次来到这里，那还是13年前，以后每隔几年，他都会来这里拜祭，因为这墓碑下面，埋着的人就是他的父亲。

　　每次跪在这里，很多往事就像潮水一样纷纷向他扑来。

　　他的家乡还并不是这茶花星，而是在更加遥远的亮月星上，那个星球并不属于五大星系，这意味着联邦政府是不会管辖那里的，不值得联邦政府管辖的地方，通常就是资源已经非常紧张的星球了，联邦政府早就将其遗弃。

　　出生在那种星球，连联邦最低等的贫民资格都没有，就更别说公民资格了，这就是李大龙没有个人信息卡的原因。

　　其实像那样的星球，在五大星系之外非常之多，尽管亮月星当时处在和平年代，可是巨大的恐慌在人群中蔓延，星球上每个人都渴望移民到五大星系上去，就算不能移民，都要想法子逃离。

　　李大龙的父亲怪就怪在这里，从来都没有想着要离开。

　　那时候他的父亲就是帮左邻右舍干干杂活，比如哪家人的机器坏了，他父亲就上门去修，隔壁家的房子要重新翻修翻修，他父亲就帮着扛板材。

　　事后人家为了表示感谢，通常都会给点吃的喝的，这在当时算是相当了不起了。

　　后来随着左邻右舍渐渐的迁移到其他星球上去，他的父亲就很少接到活儿了，纵然你有本事有力气，无活可接就只能受冻挨饿，饿得受不了了就去啃树根树皮，再后来很多人连这个都吃不到了。

　　李大龙8岁的时候，亮月星发生了剧变，其他星球的探险队在这里发现储量丰富的金矿，对于一个不受联邦政府管辖的星球，这个消息带来的就不是幸福和富裕，而是战乱与灾难了。

　　黄金这种东西，在人类的历史上从来都不是冷门名词。

　　前来争夺金矿的人有三家，第一家是一个大财团；第二家是一支外星军阀势力，第三家则是大名鼎鼎天龙雇佣兵部队。

　　三家人带来了各种设备和物资，但是当地人想有饭吃，就得下到矿井去替他们挖金矿。

　　现实世界的金矿可就不同于《第九大陆》里面的金矿了，金子这种东西是不可能用肉眼看得见的，矿工们必须日以夜继的在潮湿破败的矿井泥泞中打滚，反复摸爬滚打才能找到金矿石。

　　而且三家人为了节约自己的能源，除了动用设备打开矿床之后，对下去的矿工是不会分发任何挖掘工具的，更不会布置任何安全设施。

　　他们对待矿工，就像主人对待奴隶一样，通常一个矿工工作一天，其劳动强度是非常大的，而且长年在矿井里滚摸，出来之后你根本分不清那还是不是个人。

　　如果你找到一定数量的金矿石或者是金矿砂，你就可以拿到那三家大势力那里去兑换一瓶最廉价的营养液，而且还是注射的那种。

　　由于三家势力抢到的地盘都不一样，所以他们的兑换标准也是不一样的，大财团的标准非常诱人，那就是在累积挖到一定数量并在他们那里兑换的人，他们会用运输船把你运送到另外的星球上去。

　　至于是把你真送走了，还是半途将你杀了灭口，这个就不为人知了。

　　反正这个消息一出来，越是悲惨的世界，越是有更多的人涌去挖矿，而另外两大势力却是联合起来，对大财团这边的矿工大肆使用武力。

　　一时间，这个星球上到处都是战火，到处都在死人，你每天听得最多的就是枪声，男人的惨叫声，女人的尖叫声，孩子们的哭声，同时，伴随而来的还有矿难、瘟疫、疾病，一切的一切显示，这个星球在最后一点剩余价值被榨干之后，就将走向灭亡。

　　而那些被无数人用生命换来的金矿石金矿砂，经过反复的冶炼、提取、加工之后，最终变成一件件高雅华贵、精美绝伦的首饰，然后其中的某一件，在某一天就一定会出现在某个所谓的名流云集的高端场合，被挂在某个女人的身上，艳光四射的她理所当然的成为全场瞩目的焦点，因为她知道，今晚自己是最美丽的女人。

　　可能有一点她不知道，她身上这件奢华珍贵的首饰，这份倾城美艳的背后，是用无数的血与泪和无数的悲惨故事铸造出来的。

　　这个世界就是这么怪，越是美丽越是灿烂的背后，其实就越是肮脏越是丑陋，恰恰是那些越是平凡越是普通的东西，却散发着最为高贵的品质。

　　李大龙的记忆中，自己的父亲就是这么样一个人，因为他慢慢的了解到，父亲是多年前受朋友所托，带着他来到这个悲惨的星球，可是父亲受苦受难、忍冻挨饿，从不抱怨、从不叹气，也从没想到过要离开。

　　每次他一问父亲是出于什么原因而来，他的父亲就会渭然感叹：“不要问那么多为什么？在这个世界上，如果朋友之间都不能相信的话，那还有谁值得你信任？”

　　这番话影响了李大龙的一生，也改变了李大龙往后的命运。


第一百四十一章 父亲

　　在李大龙的记忆中，父亲是个沉默寡言的人。

　　你有事问他，他不会说，不问他，他更不会说，但每天从矿井回来，第一件事就是把营养液丢给李大龙。

　　他始终是个父亲，纵然再怎么怪异，他也不愿意自己的儿子挨饿。

　　但更多从矿井回来的时候，父亲两手空空，显然是这一天的辛苦劳累却一无所获，时间一长，李大龙就背着父亲偷偷摸摸的下矿井，和那些不成人形的矿工们一起在泥水潭里摸矿石。

　　穷人家的孩子总是心志坚韧，他们为了生存往往爆发出巨大的人体潜力，所以，他的父亲也觉得奇怪了，有时候他带回来的营养液李大龙居然不肯注射，他怀疑问题出在隔壁家的晓佳身上。

　　晓佳全名叫做宋晓佳，也是华夏族的人，那个时候更是李大龙家唯一的隔壁邻居。

　　每次李大龙泥人般的回来，就会先溜到晓佳家的院子里，无论天气有多冷，提起水桶就往自己全身上下倒冷水。

　　这个善良的邻家女孩瞧着不忍心，就回屋去为李大龙取来毛巾和烘干机，冲洗干净后李大龙才敢回家。

　　晓佳的家庭情况就比李大龙家好太多了，因为她家的亲戚居住在快乐系天星，她的父母已跟亲戚取得联系，准备全家移民天星。

　　李大龙也喜欢往晓佳家钻，因为晓佳每次有什么好东西，都会为李大龙留下那么一点，这些好东西有时候会是一块饼干，有时候会是一颗糖果，有时候会是一小袋的花生瓜子，这在当时的亮月星上，简直可说比金子还珍贵。

　　其实这个世界上最珍贵的不是所谓的好东西，而是人，人心！

　　尤其是那些在历经世事沧桑之后的纯善，就像晓佳这样的女孩，年纪尚幼的她也不能明白，为什么人和人之间会有这么大的差别？但是她愿意帮助李大龙，理由只得一个，那就是像李大龙这样的孩子，不应该去矿井那种危险的地方，矿井里的矿工全是成年人，那里不应该有孩子。

　　只是欢乐时光仿佛永远都那么短，李大龙在一次下井之后回去，他的父亲就在晓佳家的院子里把他给逮住了，那一次李大龙被父亲一顿毒打，但他至始至终咬紧牙关也没出声。

　　他知道父亲也是为了他好，不想他年纪轻轻就冒着生命危险去采矿，但成天呆在家中也不是个办法，后来小佳一家搬迁到其他星球，李大龙甚至连个去处都没有了。

　　但他并没有忘记小佳，如果说小佳有留给他最深刻的印象，那还不是小佳那双清澈明亮的大眼睛，而是小佳和她的母亲，这是李大龙最羡慕的地方。

　　在小佳家的厨房，她的母亲偶尔会为她做一份简单的饭菜，这个时候小佳就会在旁边一脸幸福的等待着。

　　为什么我就没有母亲？这个问题一直困惑着李大龙，从他有记忆开始，记忆中就是自己和父亲在一起生活，母亲这个概念都没有。

　　“我的母亲在哪里？”每次李大龙一问出这句话。

　　他的父亲就是不耐烦的摆手：“别来烦老子，老子今天已经很累了，明早还要下井呢，睡了！”

　　李大龙无奈，老头子的身体确实一年不如一年，常年的劳累已让他的身体有了各种各样的毛病，人也苍老了很多，40岁的中年人，外貌看上去像60开外的老年人。

　　不过老头子也是人，也有他的嗜好，那就是喜欢——喝两口！

　　但是大家都知道亮月星物资贫乏、资源短缺，酒这种东西那是绝对的奢侈品，老头子往往要两三个月时间才能弄到一小瓶酒，这个时候就是他最幸福的时候。

　　辛苦了一天，晚上回到简陋的家中，慢慢的喝着最劣质的烧酒，酒酣兴起时，他还会纵声高歌：

　　“情如天，万里广阔；愁如海，百般汹涌；要共对亦难，分也不可；爱恨填胸，迷迷惘惘苦痛有几千层，愁愁怨怨待哪日才可终……”

　　这种时候李大龙就会凑上去：“这是什么曲子？蛮好听的。”

　　“去去去，小屁孩懂什么？一边去！”老头子又是不耐烦的摆手驱逐，可是下一刻他再转过头，目光中流露出来的却是深深的悲哀，以及对往事浓浓的怀念。

　　“我妈在哪？”李大龙又开始追问。

　　老头子怒了：“再问，再问信不信老子揍死你个臭小子？”

　　李大龙悻悻的爬上床，拉起被子缩成一团。

　　不过，在老头子又一个喝醉的夜晚，在李大龙的再三追问下，老头子终于还是不慎漏出了一点口风。

　　李大龙终于知道，自己的母亲在快乐系的天星生活。

　　于是，移民天星，这成了李大龙这一生努力奋斗的终极目标。

　　但是，以他和老头子现在的处境，别说移民天星，能离开这里就可以烧高香了。

　　在李大龙14岁的某一天，他终于打听到消息，大财团的一列物资补给船队将在三天后抵达亮月星，他的计划很简单：趁船队下货的时候，蒙混进去抢艘船强行开走。

　　“你小子找死吗？”老头子知道后大怒，“不准去！”

　　“我必须去！”李大龙非常固执，“你打死我我也要去，我不能这样子等死，那些雇佣兵大财团把我们压榨干净之后，这个星球就一无所有了，到时候他们拍拍屁股走人，留下我们这些人活活的饿死，我可以死，但我绝对不能饿死，我是男人，男人不能以这种憋屈的方式去死。”

　　说完，他头也不回的走出了家门。

　　老头子也无言以对，李大龙的话残忍，但确实是事实。

　　半夜，通往大财团升空基地的一条林中公路上，李大龙算准了时间，设了个路障，在暗处用大石头砸晕了一个工作人员后，抢了对方的摩托车就往基地里开。

　　他在亮月星生活了14年，对这里的一草一木都十分熟悉，结果等他轻车熟路的开到基地后，令他万万没有想到的是老头子已经站在一艘小飞船的舱门边向他招手：“混小子，不想死就快点给老子滚上来。”

　　“你怎么也跟来了？”李大龙关闭舱门。

　　老头子发动引擎：“你真以为凭你一个小毛孩，就可以抢到一艘船？”

　　老头子一如既往的态度不好，可李大龙心中却是很温暖，他的父亲虽然古板生硬，可是从来不愿意让他单独冒险。

　　可惜这份暖意在他们飞出去没多久就化为了紧张，大财团的三艘战斗飞舰追了上来。

　　浩瀚的宇宙星空仍是那么平静美丽，可是危机一触即发。

　　老头子的表情很平静，他仿佛早就知道这一天会到来，把操作系统改为自动驾驶后，他一把抓过李大龙，生平第一次严肃的说道：“小子，你给我听好，老子这辈子是没什么指望了，可是你不同，你是我的儿子，你才14岁还很年轻，将来的人生还很长，这艘船5分钟后就要降落到茶花星上了，不要去找你的母亲，上辈人的事情跟你没有关系，以后不管发生什么事情，你都得给老子活下去，要出人头地、要给老子争口气，听到没有？”

　　这话听起来就感觉不妙，李大龙还没来得及问为什么，直接就被老头子一拳砸晕了。

　　老头子将他塞进逃生舱，静静望着舱门关闭，口中喃喃道：“儿子，这辈子我欠你太多了，如果能有来生，我还有幸当你的父亲，我一定会给你全世界最幸福最富裕的生活……”

　　说完，他透过窗户平静的望着远处三艘飞舰逼近，飞舰前端已有强光出现，弹头呼啸着撞了上来，把一切希望都炸成了灰烬……

　　李大龙并没有在那场灾难中死去，逃生舱将他投到了茶花星的落宁镇郊外，从舱中爬出来后，他终于1公里外的荒野找到了飞船，可惜飞船已经被炸得面目全非，老头子的尸体完全被烧焦。

　　李大龙顿时泪流满面，这是他第一次流泪，是悔恨交加的眼泪。

　　从小到大，他的父亲就只答应过他这一个要求，这唯一一个要求也是最后一个要求，谁都想不到这是一个致命的要求。

　　纵然是这么一个要求，老头子还是为他做到了，老头子把唯一生存的希望给了他，而自己却平静的选择了死亡。

　　他的父亲这一生也许就为他做了这一件事，但是作为一个父亲，老头子的这一件事也许是很多父亲一辈子都做不到的事。

　　李大龙没有忘记父亲最后的叮嘱，无论如何他也得努力的活下去。

　　他把父亲安葬在这落宁镇的郊外，在以后的时光中，他总是要隔个几年才来拜祭一次，他不是忙得没时间来，而是不敢来，当年要不是他固执冲动，也许老头子如今还活着，可是现在，他只能面对冰冷的墓碑。

　　每一次跪在这里，他都有一种感觉，冥冥之中好象有一双眼睛一直都在注视着他：“要出人头地，要给老子争口气。”

　　想到这里，李大龙的眼睛微微有些发红，他站起身，望着墓碑默默的说道：“老头子，你放心，我一直都在努力，我从来都没有放弃过，总有一天我会证明给你看的。”

　　一阵冷风忽然刮过，掀起一圈气流，卷得地上的纸钱漫天乱舞，仿佛是他父亲的灵魂在回应他的承诺。


第一百四十二章 风语者之靴

　　再度上线后，李大龙的镜像就在伏雷群岛最大的丹尼尔海港生成。

　　丹尼尔港的规模比克里斯塔港大5倍不止，港湾处密密麻麻的停了起码上千艘船，港口的繁华和热闹差不多堪比霍菲尔德城了。

　　《第九大陆》的海盗势力远比李大龙想象中庞大。

　　当然，这港口上的玩家百分之八十以上的人都是海盗，但他们不会像陆地上的玩家那样组成什么行会。

　　这里只划分势力和地盘，比如说这条街属于红颜世家这一势力，那么这条街上的所有店面、经营点、地摊等，全是红颜家的人。

　　疯狗龙自然没有兴趣跟着烟花女子去干抢劫什么的，不过他请教了烟花女子一些问题后，就朝着2号南街走去了。

　　他要去干什么？

　　答案显而易见，手上两件装备是时候该鉴定鉴定了。

　　2号南街第一家店铺就是红颜世家的鉴定商店，不但是这里最大的一家，而且古香古色的修得颇为奢华。

　　到底是海盗出没的地方，跟陆地上的鉴定商店有着很大的不同，接待疯狗龙的是一位年轻人，名字就叫做鉴尽天下，一看就知道是类似矿山挖穿的那种专业玩家。

　　这鉴尽天下先是把他请到大厅的桌边坐下，又是倒水又是递烟的，很是献殷勤。

　　疯狗龙就觉得奇怪了，咱们好象这是第一次见面吧，还没那么熟呢，不过他很快弄清楚原因了，原来鉴尽天下还只是这里的学徒，并不是真正的大师傅。

　　他在这里学艺，将来一旦大成，大师傅很可能要退休，他就要接管这里，和每一位顾客搞好关系是必修课。

　　海盗中的鉴定师跟陆地上不同，毕竟海港这里是没有NPC的，所有的技艺全是玩家自行在摸索，要经过一代又一代的传承。

　　比如说这一代大师傅年纪大了，要退休养老了，没有合适的接班人，新的鉴定师又得重新学习鉴定术，这是非常漫长的过程，而将来就算学成了，水平也极其有限。

　　陆地上就不同了，有NPC的指导，有行会的指导，最关键是陆地上玩家多，大不了从别区招揽一位水平高的，没有海盗玩家们的隐患。

　　说到底，陆地上的几个大区才是《第九大陆》中的真正主流，这里的海盗势力纵然再大，也不敢去陆地上造次。

　　但换个角度说，正因为这样的情况，这里即使随便一名学徒，水平也是非常高的。

　　鉴尽天下接过疯狗龙那双史诗级靴子端详了一阵后，忽然摇头道：“我还没见过这种样子的靴子，而且这件装备还是从未知区域带回来的，我恐怕鉴定不了，得请大师傅来……”

　　疯狗龙顿时一阵激动，兄弟你这意思就是我这双靴子有可能是类似“仙音纱”那样的神器？

　　如果真是神器，那哥们儿就不是这次终于发达了那么简单，而是我现在是不是就可以退休养老啦？

　　大师傅是位头发花白的老人，名字叫做鉴无极，他接过靴子看了看之后才道：“阿天，你还是不要太满足，平时闲下来的时候多翻阅资料，这双靴子其实就是风语者之靴。”

　　疯狗龙当场歇火，大师傅能说出名字，那证明这玩意是已经出现过的，既然出现过那就是不是什么神器了，看来现在还不能退休，尼玛！

　　“我是怎么鉴定的，你看好了！”大师傅鉴定的时候还不望提醒鉴尽天下学着点。

　　只见他拿出一块刀石，但他跟当初沐紫星眸的铁板骚手法完全不同，他并不是磨，而是先用刀石轻轻的拍打靴底，跟着“啪啪啪”的猛击了好几下。

　　疯狗龙吓得不轻，我说老人家你别这么大力好不好，万一把装备给拍烂了呢？

　　最后大师傅才轻轻的用刀石摩擦靴子的表层，这时候疯狗龙的眼睛亮了，靴子通体开始泛出紫色的光华。

　　渐渐的，紫光变成强烈起来，强到甚至映亮了整个大厅，他们三个人的脸也跟着变紫。

　　最后，大师傅才慢慢的收回刀石。

　　“成了？”疯狗龙忍不住道。

　　大师傅点点头，把靴子递给他：“小伙子，你的运气很不错，这双靴子非BOSS不爆，非水怪不爆，非未知区不爆，好好穿着，别给爆了。”

　　疯狗龙接过一看，眼睛顿时就直了，这双靴子的造型有点像女士的长筒靴，表层仿佛是皮质材料，但是靴底布满了尖刺，靴身也有各种各样钩子和荆刺：

　　风语者之靴（史诗级）：+25％移动速度，+20点生命值，+20点体质；

　　附属特效1：你的任何攻击命中敌人之后，将额外提高移动速度20点，持续时间3秒；

　　附属特效2：该物品可直接刺入熔铁、坚木、岩石、冰块、塑料等多种材质体，但对装备和道具无效。

　　附属特效3：当你的生命降低至20％以下的时候，该物品会自动使你获得额外50点的移动速度，持续时间7秒，冷却时间24小时。

　　哇冽，疯狗龙彻底激动了。

　　新靴子换上之后，身上部分属性果然发生巨大的变化：

　　生命：150点+28点+50点=228点；

　　体质：130点+24点+30点=184点；

　　移动速度：102点+18点+（120点*0.25）=150点；（攻击命中敌人将增至170点，生命值低于20％增至200点）

　　整整200点的速度，这是多少玩家梦寐以求的速度？疯狗龙就知道光棍姐的移动速度是287点，可光棍姐那是47级的高等级了，等哥们儿47级的时候，移动速度岂止287点？

　　这双靴子估计跟那些高手们用的靴子都差距不大了，再配合夜影和附属特效，完全就是飞檐走壁、来去如风，进可追杀、退可保命的一代宝靴。

　　啧啧，这一刻，疯狗龙实在是满意极了，他很快拿出那颗天球：“大师，还麻烦你给鉴定一下这个玩意。”

　　大师傅接过之后开始仔细端详：“这个东西我也没有见过。”

　　“什么？”疯狗龙终于爽了，连你都没有见过？这次非神器莫属了。

　　大师傅道：“小伙子，你先坐一会，喝点水，我进去一会后就有结果了。”

　　他没有乱说，进入后面的工作室不到10分钟就出来了，大师傅把天球交还给疯狗龙，只说了八个字：“异常珍贵、合理使用！”

　　天球果真被鉴定出来了，握在手里感觉就是一个水晶球，但内部却流转出阵阵眩目的光华：

　　变异的墨丘利之源：

　　功能：科技动力能源；

　　冷却：1小时；

　　疯狗龙又傻眼，只得这么莫名其妙的两个解释，这尼玛搞什么？

　　幸亏大师傅已经在解释了：“小伙子，我这么给你说吧，你的这个能源天球，其价值是前面那双靴子无法比拟的。”

　　疯狗龙好奇道：“哦？”

　　大师傅耐心的说道：“能源一般分自制和系统两类，自制就是我们玩家自己动手做出来的，比如说这海港里我们净化出来的淡水，它是一次性能源，喝了也就没了，可是系统大类的能源不同，系统提供的能源就是取之不竭、用之不尽的，比如说飞行魔法棒，而这个能源这是你从怪物猛兽身上爆出来的，那么就是永远也用不完的。”

　　疯狗龙再度大喜，这尼玛岂不是开挂啊？

　　大师傅道：“当然，你不可能永不停歇、源源不断的提取能源，上面的冷却属性就注明了，它的冷却时间是1个小时，意思就你把这天球中的能源用光了之后，需要1个小时时间后它才能再生出来，至于这种能源的力量有多大，就需要专门的科技师来研究了。”

　　“哦，原来如此！”疯狗龙顿时释疑了，心想专门的科技师就不需要了，哥们儿自己就可以动手研究，这次我有个大计划，嘿嘿……

　　他忽然想起了什么，又问道：“大师，你知不知道有没有什么合金、精钢、或者是晶源合成一类的钢质原料？”

　　大师傅立即看了鉴尽天下一眼，鉴尽天下就迅速举手：“我知道，我知道哪有？黄瓜兄弟，有没有兴趣去我们红颜家的材料商店？保证不会让你失望。”

　　靠，敢情是向哥们儿搞一条龙推销，不过，去看看也不是什么坏事，那就看看吧。

　　但是离开鉴定商店的时候，令疯狗龙肉痛的就是支付了60个钻石币的鉴定费，足见这两样东西的价值非常高昂，这还是他第一次光顾这里，大师傅给他打了个8折。

　　红颜家的材料商店就在旁边，果然是专业服务一条龙，但这店就是鉴尽天下的私货，因为店老板一人分饰三角，既当老板、又当伙计、还要负责财务，偌大一个商店就只得一个人。

　　鉴尽天下热情的为疯狗龙介绍：“这位就是我们红颜家的材料大师，玉泉泉，也是我的妹妹。”

　　擦，果然是丫的私货啊。

　　鉴尽天下的态度很热情，但是玉泉泉却就不热情了。

　　她打量了疯狗龙全身上下一眼后，就淡淡的发话了：“需要什么自己看吧，看中了就喊我。”

　　她这态度疯狗龙其实很理解，来材料商店的一般都是科技师、分析师或者铁匠木匠一类的生活玩家，自己一身刺客造型，人家也没指望你能买什么好货，不过他也不计较：“我想要钢铁一类的材质成品，半成品也行。”

　　玉泉泉指了指大厅深处：“20号到25号展示台全都是，你自己挑吧。”


第一百四十三章 新的思路

　　疯狗龙一去展台那边挑成品，这边的鉴尽天下就不满了：“喂喂，你热情点啊，不冷不热的样子，这可是大客户啊。”

　　玉泉泉忍不住道：“有多大啊？”

　　鉴尽天下小声道：“他刚才就在我那边鉴定两件装备，光鉴定费就支付了60个钻石币，还是8折呢？你大哥我这个月的任务已经完成一半了。”

　　玉泉泉有些疑惑：“史诗级的装备？”

　　鉴尽天下点了点头。

　　玉泉泉道：“这人面生啊，好象不是咱们家的人？”

　　鉴尽天下道：“那是烟花大姐亲自推荐过来的，据说这次海上行动，人家还救了烟花大姐一命呢。”

　　“噢，这样啊，一会他看上什么，我给他7折。”玉泉泉还是一副不冷不热的样子。

　　不过就她兄妹二人聊天这会，疯狗龙已经返回前台来了。

　　鉴尽天下马上热情的上前：“兄弟，看上什么好货没有？”

　　疯狗龙摇头道：“没什么好货。”

　　这句话其实是他无心随口说出来的，他的意思是没看上什么货，但这在玉泉泉听来就不是那么回事了。

　　“我这里没好货？整个丹尼尔港就我这家材料商店提供着最好的成品，不信你换家试试，你去北大街宇田家的商店逛逛，他们那里最好的都不如我这里最差的呢。”玉泉泉气呼呼的说道。

　　呀哈，小丫头你还上纲上线的，哥们儿只是没相中想要的，你这么激动干摸子？

　　当然，伟大的大龙同学是最受不得激的：“呵呵，我说你这没好货就是没好货。”

　　“你！”玉泉泉大怒。

　　疯狗龙道：“我就说你20号展台的氧化铝，我承认你的品位成色是不错，可那玩意能干啥？首先找熔炼炉和脱氧去氢的设备就相当困难了，再用连铸的土方法赶出铝锭的工艺就非常复杂，最后造出来的东西就是铝合金，不要给我说拿这玩意去合装备，顶多也就是在你们的海盗船上安门框和窗框，可是你们红颜家的船上，门框是铝合金做的吗？”

　　玉泉泉和鉴尽天下顿时怔住。

　　不等他们发话，疯狗龙又继续道：“21号上展示的黑铁成品，你混了晶源在里面以为我看不出来？是，混了晶源的黑铁坚固无比，寻常刀剑刺不穿它，如果是铁匠制成装备的话，是有可能格挡伤害的，问题在于你想过没有，你这样子弄，黑铁的重量过高，就算是装甲战士穿在身上，负重都成问题。”

　　玉泉泉彻底愣住。

　　鉴尽天下小心的开口：“兄……兄弟，你这刺客……比我这鉴定师还要专业呐！”

　　疯狗龙并没有结束：“还有，23号展台上的钾岩，知不知道提取钾元素的温度点，用明火的话最低也要1200度以上，什么火能达到那种温度？用晶源提的话，损耗你算过没有？花100个金币的晶源提出价值10个金币的钾元素，能干什么呢？对了，制成化肥，然后撒到田里去帮助农作物生长？你居然敢卖30个金币一坨，你这是在逗我开心？”

　　玉泉泉彻底被疯狗龙的专业水平给震慑住了，鉴尽天下也是听得目瞪口呆，我说兄弟你真的是刺客吗？

　　疯狗龙冷笑道：“呵呵，其他展台上的我就不多说了，比这三样还不如，哼哼，你还敢给我说你这里是全丹尼尔港最好的，你又逗我是吧？”

　　“你敢小看我的店？”玉泉泉柳眉倒竖，看来她也是个不肯轻易服输的人，“你等着，本姑娘给你看看真正重量级的。”

　　说完，她转身就朝后面的工作室走去，不多时就抱着一个铁箱子出来了。

　　“好好看着，别被吓着。”她气呼呼的把箱子放在前台桌上。

　　打开之后，这次轮到疯狗龙怔住了，只见箱子里装着的全是一叠叠的钢材，这些钢板全呈白中略带蓝的颜色，属性如下：

　　红颜特级精钢：

　　功效：超高抗压，防火，防水，防毒，防能量转移，耐磨，可塑，可三次熔锻，可改电容，可容晶体……

　　仔细数了数，各种辅助功效竟然高达22种之巨，纵然是个外行也能看出这是非常了不起的半成品了。

　　“怎么样？怕了吗？”玉泉泉看见疯狗龙眼睛发直的表情，就觉得全身一阵舒爽。

　　疯狗龙倒不会跟她意气之争：“你这板材用红颜命名，莫不是你们家族的人锻出来的？”

　　玉泉泉的眼睛忽然红了：“是我爸的研究，我爸以前是我们红颜世家最厉害的材料大师，只是他半年前不幸因胃癌去世了。”

　　“哦，不好意思，对不起！”疯狗龙赶紧道歉，这种大事他从不开玩笑。

　　“没事！”玉泉泉摆了摆手，“我爸说过，这是半成品，他耗了很多年的心血才融出来的，还没有彻底制成成品，这个半成品，只卖给那些识货的买家，有眼光的买家。”

　　疯狗龙很想说我就是识货的买家，但这样子说出去那就是弱智行为，他想了想，正色道：“你这一箱子材料多少钱？”

　　玉泉泉看了他一眼，道：“最低不能低于50个圣币！”

　　这个价格在半成品中已经不能用天价来形容了，而是简直无法形容。

　　毕竟它属于半成品范畴，什么半成品能够以圣币的单位来衡量其价值的？就算是黄金都不能。

　　玉泉泉满以为这个价格会把疯狗龙一击击退十万八千里，谁知疯狗龙眼皮子都没眨一下：“我出60个圣币，这箱半成品我买了。”

　　“啊！”玉泉泉和鉴尽天下同时吃惊了，“你买这个干什么？你还要加价？”

　　疯狗龙淡淡道：“我肯定有我的用途，你放心，你父亲的杰作在我手上绝对能够发扬光大，对了，你父亲能造出这样的东西，那你这材料商店肯定有工作室对不对？我借用一下工作室总可以吧？”

　　玉泉泉求之不得，她很期待对方能利用这些半成品鼓捣出个什么玩意来？

　　“就在后面，我现在就带你去！”这次玉泉泉终于热情了，娇滴滴一个小丫头居然主动去抱那个笨重硕大的箱子，倒是疯狗龙像个大老爷们似的大摇大摆的跟在后面，那模样得改改名，叫做“叼炸龙”。

　　“有钱果然就是爷啊！”望着疯狗龙的背影，鉴尽天下平白生出几多感慨。

　　这个工作室的规模远超疯狗龙的想象，它可以说比兰大师的工作室先进了十倍不止。

　　这里的每一样设备的名称前缀都有“红颜”二字，足见是海盗玩家们自己研发出来的，而且很多设备说明书上有非常复杂冗长的解释，证明这是一代又一代人智慧的结晶。

　　除了科技台、工作台、生产线、反应炉这些大型设备外，其他诸如什么科技盒、溶解仪、分离机、组合箱等等小玩意，不但齐全，而且有很多连疯狗龙都没有见过。

　　最难得的是科技工作台的旁边，有一台大型的全息模拟试验仪，这玩意用不着实地测试，虚拟测试一样可以通过系统验证。

　　疯狗龙没想到这样一个小商店中，竟然还藏有如此理想的场所，他望着种种设备，一时间忍不住感叹：“你父亲生前……我估计也是8星级以上的大师了吧？”

　　玉泉泉点点头：“是的，他9星级了，一生热爱研发原材料，他离开之后，这里还没有人来过，因为没有人会用这些设备，你知道的，干我们这一行的很少有人喜欢生活职业，我到现在也才3星级。”

　　疯狗龙点点头，不再多问，他首先要做的事情，还不是马上动手，而是得逐一将这些设备的说明书看完，了解它们应该怎么正确使用。

　　这一阅读就耗了他整整三天时间，直到第四天清晨上线，他才走上工作台，从包袱中掏出了那张神秘的图纸，也就是严老板赠送给他的那一张。

　　关于这张图，疯狗龙在它身上花了不少心血，他经过多天反复思考，最终得出自己的看法，这确实是张科技工艺图，而且它应该是一个动力系统的核心原理设计图，最重要的就是这个系统支撑的外部运转规模非常之庞大。

　　大胆说一句，这玩意有可能是一架战机、一辆装甲车、一列机车，甚至有可能是飞舰都不稀奇。

　　但是，不能朝着那个方向去研发，这不仅仅是人力财力物力的问题，而是风险问题，它需要你研发投入的成本不是一个玩家能承受的，就算是沐紫星眸倾全会之力，也不能去冒这种险。

　　或者说这已经不是冒险了，而是异想天开。

　　当然，疯狗龙有他自己的思路和想法，他每次鼓捣新道具之所以能成功，就是在于他能利用有限的条件，在这个条件下尽可能最大限度的做出道具，而不是超出这个最大限度，那样的话，道具永远只能在图纸上显示，无法变成实际的东西。

　　不过呢，哥们儿这次有钱有材料有设备，还有这么先进的研发环境，这次可是真没有理由不成功啊？


第一百四十四章 离港

　　这次研发是他进入《第九大陆》中有史以来耗时最久的一次——整整十天。

　　由于疯狗龙额外多付了10个圣币，反倒是玉泉泉有些不好意思，所以她大包大揽的发话了，店里对疯狗龙管饭。

　　说到吃疯狗龙从来不会拒绝，而且要求还比较高，所以玉泉泉头几天就买了什么烤羊腿、呛锅面、东破肉这些好东西为他提供午饭和晚餐，这几天疯狗龙还会停下手中的活儿先把大餐吃了再说。

　　但是从第五天开始，疯狗龙显然进入了研发的白热化阶段，整个人陷入了一种亢奋状态，玉泉泉端着饭菜进去见他专心致志的样子，也没打搅他，放下碗筷就出去了。

　　结果等她傍晚的时候再端着晚餐进来时候，发现桌上的午饭根本没有被动过，早就凉了。

　　只见工作台上的疯狗龙拿着各种仪器在切焊什么玩意，玉泉泉惊讶了，准确的说她被这个执着的家伙给感染了：

　　“我爸在世的时候，跟你倒是很像，因为研究得太投入，常常不吃午饭，结果闹上了胃癌，你还年轻，要注意身体，这里面你可以不吃，但总得下线去吃点吧？”

　　疯狗龙摆了摆手：“我知道，现在已经晚上11点了，我下线休息去了，明天再来。”

　　就这样，第十天玉泉泉送午饭进去的时候，她终于发现疯狗龙没有再鼓捣了，悠闲的坐在工作台边看图纸，手中拿着个计算器摇头晃脑道：“啧啧，远远不够啊。”

　　玉泉泉期待的问道：“成功了吗？”

　　疯狗龙点点头，又摇摇头。

　　玉泉泉忍不住了：“到底是成了还是没成，你这人忒没劲。”

　　疯狗龙叹了口气：“成是成了，可是只制造出来了一部分，离系统测试还早着呢，距离我的构思还差很多东西。”

　　玉泉泉叹了口气：“看吧，这么宝贵的半成品，哪有你想的那么容易就能生产出好装备？钱白花了都是小意思，我爸的心血可被白白糟蹋了……”

　　“你知道什么呀！”疯狗龙打断她，指着工作台道：“瞧着，不给你露两手你还真以为我失败了？”

　　台上摆着一堆浅蓝色的金属片，其中还有大大小小的线路和卡槽，看上去有点像集成线路，玉泉泉有点好奇：“这是什么？”

　　疯狗龙从里面取出一块类似圆镜子的玩意，用五指将它扣在右手手心，左手握住右手手腕：“你看仔细了。”

　　只见疯狗龙抬起右手，猛的朝前一推，只见他的掌心“哧”的一声喷出一股白色的箭型能量，然后这股强大的推力把疯狗龙眨眼间震得倒退着滑行了10多米远。

　　由于速度太快，玉泉泉又是生活玩家，于是在她眼中就是白光一闪，疯狗龙“唰”的一下就瞬移到了10米开外了。

　　“哇——”玉泉泉果然震惊了，“你是怎么做到的？那些奥术法师的移动技能都没你这个快。”

　　疯狗龙得意洋洋道：“知道了厉害吧？哥们儿不搞就不搞，要搞肯定就是玩大的，这玩意还没有成功，还需要很多材料才能完成，不过这次只能做到这了，唉，我要准备离开这里了，下次我还会继续来完成的。”

　　“我这里绝对欢迎你！”玉泉泉也有海盗玩家的梗直特性，“不过，不多呆几天吗？说不定还有其他你用得着的材料呢？”

　　她还盼望着疯狗龙再花大钱采购，不过疯狗龙摆手道：“不用了，这次的研究已经是极限了！下次再说！”

　　远远没到极限啊，疯狗龙除了研发这一大堆材料外，他这次还成功鼓捣出了自己的新私货。

　　没错，那就是集合多种功效为一体的科技盒，名字就叫做“小飞侠”，终于研究成功啦。

　　其实不应该叫科技盒，应该叫功能盒，它的内部采用螺旋式设计，安装了两面帆布和多根绳线，另外它还装有三根各长150米的超耐磨的金属细线，这种线正是用红颜特级精钢融合了晶源制作出来的，细得跟毛线差不多，前端是喇叭状探口，这是用磁铁、软铁、高级塑料融合晶源制成。

　　启动盒子上的按钮，探口就会引领着金属线飙出去，一旦接触到金属物体就会吸在上面，如果不是金属物体，探口也会根据气压原理吸在上面，顺利的把人拉过去，或是升空。

　　这个灵感来源于天神殿鬼武姬飞檐走壁的情形，但现在“小飞侠”功能盒让疯狗龙就不是飞檐走壁那么简单了，而是直接在空中飞来荡去，成为真正的小飞侠。

　　况且盒子只得巴掌大小，使用非常方便，挂在腰带上即可，届时细线打开，哥们儿从平地上腾空而起，高呼一声“诺克萨斯、血洗一切”，然后从天而降，左手一个“地主”，右手一个“孕妇”，炸得你们团团转，嘿嘿。

　　除了小飞侠之外，弹药也补充完毕，等级终于突破11级：

　　生命：178点+26点+50点=254点；

　　力量：184点+28点+212点*0.25+20点=285点；

　　体质：154点+25点+30点=208点；

　　精神：152点+22点+15点=187点；

　　科技强度：（105点+20点+125*0.05）*1.1=144点；

　　移动速度：120点+20点+（140点*0.25）=150点（攻击敌人195点，生命值1/5下225点）；

　　攻击力：（285*0.8）+武器=228点（白金长矛258点，冷语273点，蜂刺328点，夜影为428点；）

　　物理防御：（208*0.5）+95点=199点；

　　魔法抗性：40点；毒素抗性：20点，能量抗性：10点；

　　攻击速度：0.62+0.3+1.1=2.02（每秒攻击2.02次）

　　闪避几率：5％+1％=6％；韧性：9％+2％=11％；

　　视野：+12+5=+17；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回血3点，回蓝3点；

　　这一级生命和力量倒没怎么增强，倒是科强和速度起来了。

　　不过当前头等大事还不是搞钱，而是赶快想办法回到放逐之地去，由于海盗船一般不靠近陆地港口，所以没办法，还是得求助于泉泉同学。

　　泉泉同学果然梗直：“这事包在我身上！”

　　疯狗龙在店里坐了一会后，泉泉同学就领着一名战士回来了：“这位是我们红颜家的船长医生，医生，这位就是黄瓜兄弟了。”

　　医生走上前，猛的拍了拍他肩膀：“兄弟，你帮了烟花大姐的大忙，多的我也就不说了，我手上正好有艘船要去放逐之地采购物资，你就跟着一起去吧，在特伊斯堡城我们红颜家还有个叫茶商哥的生活玩家，以后要来伏雷岛，请直接联系他。”

　　疯狗龙顿时大喜，这次历时半月之久的海上之行，真是大获丰收啊。

　　不过等他真正返回霍菲尔德城的时候，已经是两天之后了，一进城音盒就发了疯似的振动。

　　拿起一看，原来在他离开的这段日子里，无数人都在找他，夏小情、光棍姐、我为武狂、秋水伊人、丁丁鱼、暴牙珍、景娃、牛B哥、拽少……甚至连东方王朝的远飞都Call了他一次。

　　这一定又是有什么大事吧？

　　他没想错，一走到总部外面的广场，夏小情和光棍姐就迎了上来。

　　“黄瓜，你最近去哪了？”夏小情对他一直都很关心。

　　疯狗龙大咧咧道：“说出来你们不信啊，我最近到东海龙宫去了，我还见着东海龙王了，还有金箍棒，重十万八千斤捏……”

　　光棍姐马上制止他：“够了，我知道你还大闹天宫呢。”

　　“咦？姐你怎么知道捏？王母娘娘还和我喝酒猜拳呢？”疯狗龙故作惊讶。

　　“好了，好了！”夏小情笑着打断他二人，“黄瓜，这么急找你，是要通知你一个好消息。”

　　是不是会长老大又要召见我吧？又有钱拿？疯狗龙的眼睛顿时亮了。

　　夏小情笑道：“是我们沐紫星眸的一件大喜事，明天就是天姐的大婚之日，婚礼定在城中的美丽年华大酒店举行，到时候全体在线成员都会参加，这是一场盛事，你可一定要记得参加哦。”

　　靠，还以为又有钱拿捏，原来是参加婚礼，那要不要随份子钱呢？

　　光棍姐笑道：“咱们都是天姐这边的人，当然不了，再说赠礼这些东西，议事会和两位会长早就准备好了，到时候也是向霍菲尔德城其他行会展现我们沐紫星眸的实力。”

　　这个对疯狗龙的吸引力一点不大，不过呢，既然是婚礼，那就肯定有婚宴，婚宴应该不会差吧？什么鲍鱼龙虾的，那肯定有嘛，好歹天仙子是议事会成员，场面肯定奢华热闹，饭菜那绝对是顶级的。

　　只有吃对疯狗龙才有吸引力，看来明天终于可以一饱口福了。

　　“还有哦，明天婚礼仪式订在12点18分准时开始，记得要打扮正式一点，我们这边的人统一从总部出发过去。”夏小情提醒道。

　　光棍姐马上纠正：“黄瓜用不着的，他应该和秋水伊人同时进场，秋水伊人是本月最受欢迎明星。”

　　“也对，你还是赶快联系你老婆吧！”夏小情倒也不怎么在意，因为她已经从丁丁鱼口中弄清楚了，疯狗龙和秋水伊人的婚姻不过是幌子而已。

　　这个真心用不着她提醒，因为疯狗龙的音盒上已经发来了短信留言：“明天早上你早点上线，最好是8点以前陪我去化妆，10点准时从总部大殿出发，参加天仙子老大的婚礼。”

　　再看留言人姓名，果然是秋水伊人。

　　疯狗龙耷拉着眼皮，但是很快第二条短信又来了：“如果你准时上线的话，这次绝对有你的好处，如果你上线太晚的话，麻烦把我上次那辆车钱给赔了。”

　　不愧是“老婆”，对“老公”的脾气那是知道一清二楚。

　　不过，疯狗龙永远想不到明天将会发生什么样的大事。


第一百四十五章 世纪婚礼

　　美丽年华大酒店！

　　这是霍菲尔德城最大的一家酒店，今天这里张灯结彩、喜气洋洋。

　　高35层的酒店外墙上悬挂着巨幅宣传画，上面印着的就是天仙子幸福甜蜜的婚纱照。

　　这张宣传画就算是在1公里开外的地方都能清晰的看见，仅是看到这幅画，你就可以想象这场婚礼的规模了。

　　酒店的大门口热闹非凡，前来的每一位沐紫星眸玩家在今天都褪下了战斗装备，换上了简约的生活装，但是作为一些有地位有职务的玩家，还是穿着正装入场。

　　燕雨花倾城和风中一剑两位老大亲自在门口迎接宾客，他们迎接的自然是其他行会有头有脸的人物。

　　为了不抢今天主角的风头，秋水伊人今天的穿着很随意，白色的风衣搭配褐色紧身裤，为此她还给疯狗龙买了相同一套男士装，只是穿着白风衣的疯狗龙一点都不拉风，看样子还有点闷闷不乐，因为这就是美女所谓的“好处”。

　　饶是如此，美女的杀伤力依旧强大，两人挽手来到大门口时，两位会长象征性的微笑点头示意，这就算是打过招呼了。

　　门口有张大桌，上面也摆放着几张大幅婚纱照，照片中的天仙子脸上挂着甜甜的笑容，没有了平时的威严，多了一份小女人处于在幸福中的感觉，照片中的男人倒也算是英俊，国字脸给人一种浑身正气的味道。

　　照片下有迎礼牌，上面写着：“星正龙先生、天仙子小姐婚礼仪式举行地。”

　　秋水伊人解释道：“这星正龙其实也没什么背景，只是模样长得还行，单练到了60级，真不知道你们天老大看上他哪点了？”

　　“嗯！”疯狗龙漫不经心的应了一声。

　　秋水伊人奇怪的看了他一眼，这小子今天有点怪呀，好象情绪不高，好歹也是你们老大的婚礼，你应该开心才是。

　　她根本就不知道，疯狗龙今天从总部一路过来，在车上时他发现自己的右眼一直在跳，直觉告诉自己，今天只怕要出状况。

　　下车后来到酒店门口，这种不祥的预感越来越强烈了，他说不出为什么，但是这种感觉跟他当年在亮月星上每次遭遇危险时几乎是完全一样的。

　　遥想当年，有一次他去矿山的天龙部队营地悄悄的偷了一小块面包，成功逃走之后的三个小时时间里他总觉得不安，那种惶惶的感觉和现在根本就是一样的，人其实跟野兽一样，都有种预知的本能，这是长期处于在危险中锻炼出来的。

　　后来果然出事了，他外出的时候被几个雇佣兵堵在了矿井门口，要不是老头子及时赶到又是道歉又是被扇耳光什么的，那一次他的小命就丢了。

　　一想到老头子，他的鼻子又有点儿发酸。

　　幸好秋水伊人这时拉了拉他衣角：“发什么呆，走吧，我们也进去。”

　　疯狗龙点点头，收拾好情绪跟着她走了进去。

　　这个叫做“龙凤厅”的宴会大厅堪称霸道，场地足足有一个足球场那么大，中央被一条T台隔断，最前方是舞台，两边是婚宴场地，足足可容纳200张餐桌。

　　上空各色灯光照得全场精亮，各色标语和装饰让你眼花缭乱，餐桌的外围是坐席，坐席也分前后，靠舞台的前排是嘉宾坐的，这里主要是坐天仙子的嫡系玩家，疯狗龙很不爽的就是他看见小丁丁同学和他老婆鱼鱼开心的坐在上面，这个混小子还朝自己做了个“V”字手势，那模样得意极了。

　　靠舞台最近的左首餐桌自然是会长和议事会成员坐的，右首餐桌是其他行会来道贺的贵宾坐的。

　　这个也很好理解，虽然北极神光和沐紫星眸向来不合，但是大家都是同城行会，公平竞争永远是王道，势不两立只能证明你心胸狭窄，注定成不了气候，外加婚礼是大喜事，该有的礼节是必须有的。

　　疯狗龙看见贵宾桌上还摆着精美的牌子：北极神光嘉宾座，血色城堡嘉宾座，兄弟联盟嘉宾座，圣域神话嘉宾座，东方王朝嘉宾座，恺撒皇宫嘉宾座……

　　都是霍菲尔德城和特伊斯堡城有头有脸的大行会，疯狗龙甚至还在靠后的桌上看见了“兰芯之家嘉宾座”。

　　由于他是夏小情的嫡系，有幸被安排在左首第四张桌上，同桌的就是夏小情，光棍姐以及暴牙珍一伙牛鬼蛇神，一群人见他到来，都是非常的高兴。

　　景娃热情招呼：“黄瓜来了啊，今天咱们兄弟得喝个痛快。”

　　经典哥马上附和道：“是呀是呀，起码三瓶。”

　　牛B哥笑道：“看看，喜酒都是第32代剑南春呢。”

　　拽少理若当然的白了他一眼：“弱智，平时叫你多看看电视你不听，桌上的那是剑南春吗？”

　　牛B哥又毛了：“操，怎么不是了？”

　　拽少冷笑道：“你个猪，早就改名了，叫贱男春，我前天才看的新闻。”

　　……

　　时间很快就在嬉闹中过去，正午12点的时候，玩家们陆续入场，宾客们也纷纷就座，一时间宴会厅开始热闹起来。

　　等到12点18分钟的时候，全场灯光逐渐熄灭，只有三束射灯从高空打向舞台，一位身着白色长裙的美女司仪走上台了：

　　“各位尊贵的来宾，各位远道而来的朋友，今天是我们沐紫星眸天仙子小姐和星正龙先生的大喜日子，首先我代表……”

　　疯狗龙就没兴趣听了，他注意到今的婚宴菜品实在是丰盛呀，各种山珍海味一并俱全，甚至有些菜他还没见过。

　　问题就是菜虽上齐了，但服务员就是不发刀叉和筷子，还得等仪式开始。

　　幸好司仪已经开始高呼了：“有请我们今天最英俊的新郎，星正龙先生——”

　　全场顿时响起一片掌声，射灯立即打向大门口，只见这个叫做星正龙的男人穿着一身笔直发亮的西装，迈着沉稳的步子从T台上走向舞台，脸上始终带着微笑。

　　走上台后司仪果断开始采访式的发问：“星先生，请问你现在的心情怎样？”

　　星正龙笑道：“很激动！”

　　司仪道：“是因为马上要迎娶新娘吗？”

　　星正龙微笑着点点头，看得出他很腼腆……

　　疯狗龙无聊得很，又四下扫了一眼，忽然间他发现右首第一桌贵宾桌席上，代表东方王朝来出席婚礼的人居然是正义侠风，而恺撒皇宫的位置竟然是——空着的！

　　也就是说恺撒皇宫根本就没派人前来，连圣域神话都派了个女玩家过来，你恺撒皇宫不会这么小气吧？

　　疯狗龙心中又涌起了那种不祥的感觉。

　　这时司仪又开始激情四射的高呼了：“有请我们今天最美丽动人的新娘，天仙子小姐——”

　　她这个高八调的声音迅速把宴会厅的气氛给点燃了，全场灯光瞬间大亮，T台最中央的上空，一个弯月形状的金色吊板缓缓放下，上面站着身批白色婚纱的天仙子，身后是两个美貌的伴娘。

　　在山呼海啸般的巨大掌声中，全场各色灯光集焦在她的身上，她经过了明显的化妆，脸色红润动人，这一刻，全场的光辉都集中在她一个人身上。

　　她一降到T台中央，星正龙手捧鲜花已经单膝跪地了。

　　司仪在大后方又开始煽风点火：“沐紫星眸的兄弟姐妹们，大家说，新郎应该以怎样的方式向女神求婚呢？”

　　上千玩家顿时齐声高呼起来：

　　“亲她！”

　　“亲她！”

　　“亲她！”

　　……

　　当然也有另外的声音：

　　“唱《征服》！”

　　“唱《征服》！”

　　“唱《征服》！”

　　……

　　一时间场面热闹到了最顶点，连第一桌的两位会长都露出了开心的笑容。

　　好在这时候服务员开始发筷子了，疯狗龙才没心思观看呢，悄悄的把筷子伸向一盘红烧蹄花，趁光棍姐他们看得出神，他一口咬了一大块下去。

　　等他消灭这只蹄花，新郎已经牵着新娘回到了舞台上，两人都是一脸幸福甜蜜的笑容面对着全场。

　　“有请我们尊敬的神父先生上台宣读誓词。”司仪又开始激情了。

　　神父自然是疯狗龙结婚时那位教堂NPC，看来行会还是很有面子的，把NPC都请到酒店来了。

　　当然，那套路是万年不变的：“天仙子小姐，你是否愿意嫁给星正龙先生作为他的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直至永远？”

　　天仙子显得有些激动，马上就答道：“愿意，我愿意！”

　　神父又转身面向新郎：“星正龙先生，你是否愿意娶天仙子小姐作为你的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直至永远？”

　　星正龙仍在微笑，但却没有回答，好象被巨大的幸福冲昏了头脑，陷入了失神状态中。

　　时间在一秒一秒的过去，过去5秒之后，神父忍不住小声提醒他：“星先生，星正龙先生！”

　　“嗯，我在！”星正龙清醒过来。

　　神父继续道：“星正龙先生，你是否愿意娶天仙子小姐为妻？”

　　星正龙笑道：“我正在考虑！”

　　这句话说出来，全场顿时安静了，每个人脸上都露出了不可思议的表情，台上的天仙子惊讶的扭过头，用着疑惑的目光望着他。

　　疯狗龙心中“咯噔”一下跳开：不好，有问题！

　　他的预感这时终于灵验了，在T台的另一端，一个洪亮的男人声音远远的传了过来：“神父，你的这问题还是我来替他回答吧，他不愿意！”

　　这声音不大，但是全场数千观众听得一清二楚，而且那口气还带着一种不屑与傲慢。

　　宴会厅所有人的脸色在这一刻齐刷刷的变了！


第一百四十六章 恺撒皇宫的反击

　　大门不知什么时候被推开，门外耀武扬威的走进来一群人，领头并开口说话的正是恺撒皇宫副会长天子传奇，看见这群人疯狗龙就反应过来了，今天真的出大事了，而且这场大事只怕是冲着自己来的。

　　因为在他身后跟着的人分别是豺狼、耗子、花自香、花自香的那个法师老公、还有当初在北部区被自己和晴天弄死的那个潜行者，最后面站着的是恺撒皇宫的两位大护法，魔女天骄和仲裁判官。

　　这架势看着就知道来者不善，但系统绝不会允许你在宴会厅里PK，何况今天是婚礼大喜之日，整个行会已经向主脑系统提交了婚礼模式，禁止动武，绝不能见到血光。

　　所以，燕雨花倾城第一时间就走上了T台：“天老大，欢迎！”

　　天子传奇淡淡道：“你不用欢迎我，我这种人不值得你们欢迎。”

　　全场静得出奇，很多人都已经看出来了，合着恺撒皇宫今天是来闹事的，问题是恺撒皇宫要来沐紫星眸闹事，大家也只有看着的份。

　　燕雨花倾城这一刻也是出奇的冷静：“那么，天老大今天来这里干什么呢？”

　　天子传奇笑了，指了指前面的舞台：“我就是来证明，星正龙是不愿意娶天仙子的。”

　　“哦？”燕雨花倾城眼波流转，“天老大怎么证明？”

　　天子传奇冷笑道：“我知道你不信，不过你可以问问他本人愿不愿意？”

　　这句话说出来，沐紫星眸每一个人心中感到了巨大的压力，以天子传奇的身份地位、以现在的神圣场合，他断然不会开玩笑。

　　但如果天子传奇说的是真的，这场轰动全霍菲尔德城的世纪婚礼就将变成天大的笑话，沐紫星眸绝对丢不起这个脸。

　　燕雨花倾城果然不再多问，转过身沉稳的说道：“神父先生，请继续仪式。”

　　神父又打开《圣经》，继续庄严发问：“星正龙先生，你是否愿意娶天仙子小姐作为你的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直至永远？”

　　这段话问完，上千道目光都死死的聚在星正龙的身上。

　　“我不愿意！”星正龙果真这样回答了。

　　“啊——”

　　全场顿时大哗，犹如巨浪炸开。

　　风中一剑张大了嘴巴，夏小情等人满脸的难以置信，而天仙子本人，她脸上的血色瞬间褪得一干二净，本是幸福甜蜜的笑脸，刹时变得惨白无比。

　　天子传奇笑了，那是胜利者的笑容，他朝舞台勾了勾手指，那星正龙竟然走到了他面前。

　　天子传奇这才轻轻拍了拍他肩膀，只说了四个字：“干得漂亮！”

　　这四个字已经足够说明一切问题了！

　　燕雨花倾城叹了口气：“天子，你这是为了什么？”

　　天子传奇冷冷的瞧着她：“我为了什么？你的人应该很清楚，做错事就要付出代价，我本来也想给你燕老大一个面子的，只可惜你的人一而再再而三打我的脸。”

　　说完，他有意无意的朝台下的疯狗龙和秋水伊人看了看，这个暗示的味道就太明显了。

　　疯狗龙显得很平静，其实他在刚才星正龙说“我不愿意”的时候就已经明白过来了，合着天子传奇真是冲着自己来的。

　　自己跟恺撒皇宫的恩怨终于到了一个不可绕过的爆发点。

　　自己先是跟秋水伊人结婚，这就触动了天子传奇的神经；其次自己和晴天灭了花自香一伙再度燃起了战火；而真正导致结仇的就是暴牙珍在南部区的奇刃山那一次，冷锋也参与了进来，恺撒皇宫的损失相当惨，先后有耗子豺狼等人，而最要命的就是挂了魔女天骄和仲裁判官两个重量级的人。

　　他的猜想没错，天子传奇为这一连串的事件当时可说是雷霆震怒，本来耗子被冷锋杀死他就相当头痛了，放眼整个恺撒皇宫，能单独抗衡冷锋的人，可能只有大会长曲芷嫣了。

　　然而接下来，魔女天骄和仲裁判官被杀，他知道这件事无论如何也不能无动于衷了，毕竟他管理着恺撒皇宫的人员，当老大的不能为小弟们出气，这样的老大难以被众多兄弟姐妹推崇，但他并没有简单的说杀了你疯狗龙了事，他要给沐紫星眸狠狠一记响亮的耳光，于是选择了这个盛大的日子，这一击非常致命。

　　很明显，星正龙婚礼之前已经被天子传奇收买，至于是以什么代价收买的，现在已经不重要了，因为结果已经出现，这个脸打得实在是……沐紫星眸纵然不能忍也得忍下去。

　　疯狗龙叹了口气，这个人实在是可怕，都没有动用武力，三言两语就让在场两千多沐紫星眸玩家感受到了耻辱。

　　什么叫阳谋？

　　这就是堂堂正正的阳谋，比杀了你都还让人难受。

　　天子传奇又朝燕雨花倾城道：“你不用找曲老大交涉了，我这次行动经过了她的同意，我就说这么多，你们好自为之，不要再做傻事，尤其是那种不自量力的傻事……”

　　说到这里，他又微笑着望向台下疯狗龙，意味深长的吐出两个字：“再见！”

　　这次连疯狗龙眼中都有了一丝愠色，你天子传奇这一手虽然玩得厉害，但却非常卑鄙，令人相当不齿。

　　眼看着恺撒皇宫一群人就要离开，人群中有人开始高呼了：

　　“走，出去，跟他们拼了！”

　　“搞死他妈的！叼个几吧！”

　　“操，当我们沐紫星眸没人了是吧？”

　　“兄弟们，到外面广场去集合！”

　　……

　　无数人的怒火此刻爆发了，但是关键时刻燕雨花倾城拿过话筒果断的发话了：“各位兄弟姐妹，还请留在原地不要冲动。”

　　这话是有道理的，想不都用想，天子传奇敢如此嚣张跋扈的公然实施奸计，行动肯定有周密的计划，外面绝对藏着恺撒皇宫的大批主力，这一出去群殴还属于在公众区域恶意PK，且不说沐紫星眸没有撼动恺撒皇宫的势力，单说这个险沐紫星眸真的不敢冒啊，引发的后果和损失是难以想象的，有可能是灭顶之灾呀。

　　果然，嚷嚷声立即小了很多，理智的人始终占着绝大多数，但天子传奇一伙还是扬长而去了。

　　燕雨花倾城深吸了一口气，沉声道：“天仙子的婚礼仪式到此结束，请各位离开吧。”

　　她又转过身：“相关人士和全体议事会成员返回总部，马上召开紧急会议。”

　　一场盛大而奢华的婚礼，还没真正开始就这样胎死腹中了，成为一场彻头彻尾的闹剧。

　　天仙子一直站在舞台上一动不动，她目光失神，面如死灰，就像是一具被抽光了灵魂的干尸。

　　返回沐紫星眸总部，会议室里坐满了人，但气氛却是肃杀压抑到了顶点，在夏小情的记忆中，沐紫星眸历史上从来没有这样紧张的氛围。

　　两个会长坐在主席座，会议桌两边除了议事会成员外，每家人的嫡系都坐在后面的旁听席上。

　　天仙子是最后一个入场的，但这时她已经换掉了那件漂亮的婚纱，直接穿上了剑士的战斗服装，铁青着脸一言不发，好象随时准备着出手。

　　所有人看得出来，此刻的她是强忍着冲天的怒火。

　　燕雨花倾城也换上了难得一见的严肃神色，扫视了众人一圈后，才缓缓的发言：“这件事的起因是怎么回事？”

　　紫罗兰此刻不得不站出来了：“燕姐，这件事我有不可推卸的责任。”

　　随即，她缓缓道出秋水伊人和天子传奇的纠纷，她在陈诉的同时，天仙子的目光如利箭一般投在秋水伊人身上，恨不得将她那张绝美的脸给毁容一万次，那眼神其实别人也能理解，红颜祸水这句名言真的有道理，她那么惊艳的外表，竟然将天仙子的幸福活生生的斩断，还让行会蒙受了奇耻大辱。

　　紫罗兰一发言完毕，天仙子马上咬牙道：“那现在就麻烦紫妹你给我一个说法！”

　　那口气听着就感觉刺人，杀气很重。

　　燕雨花倾城立即摆手打断了她：“长得漂亮的女孩子，我们沐紫星眸一抓一大把，这是小事情，天子传奇不可能为了这点小事情来大闹婚礼现场，他丢不起那个人，这件事一定还有别的原因。”

　　天仙子冷冷道：“但这是根源！”

　　紫罗兰也有点恼了，你这么上纲上线是什么意思？难道说我的人长得漂亮，你为此就要大动肝火？要我给你一个交代？

　　“但这不是她的错！”紫罗兰开始为秋水伊人辩护了，“美丽是罪过吗？”

　　“就是有罪！”天仙子显然已经被巨大的愤怒冲昏了头。

　　紫罗兰气得笑了：“按你的逻辑，这个房间现在大部分人都有罪，包括你自己，你自己是不是也要给大家一个说法？给我们全会一个说法？”

　　两个大佬开始吵了起来，秋水伊人从后排怯生生的站了起来：“天大姐，这件事是我不好，对不起，没想到给你带来这么大的麻烦。”

　　天仙子怒道：“闭嘴！这里没你说话的资格！”

　　“啪”的一声，紫罗兰一拍桌子就站了起来：“你好大的口气！”

　　风中一剑轻轻咳了一声：“你们两个继续吵，看来我和倾城两个在这里是多余的。”

　　紫罗兰顿时不作声了，但天仙子扭头道：“燕姐，这件事不能就这么算了。”

　　“我刚才已经说了，这件事一定还有其他的原因。”说这话时，她已经把目光落向了夏小情的身后，疯狗龙终于缓缓的站了起来，非常平静的开口了：

　　“不关她们的事，有什么冲我来！”


第一百四十七章 沐紫星眸的内乱

　　早在婚礼上燕雨花倾城其实就已经猜到了，这件事十有八九就跟疯狗龙有关，因为天子传奇前来闹事的时候，有事没事就要扫疯狗龙一眼。

　　上一次在奇刃山魔女天骄和仲裁判官被疯狗龙和冷锋灭杀，这件事当时的动静真心不小，事后燕雨花倾城也主动联系了曲芷嫣，风波才算是平息了下去。

　　“应该还有其他纠纷？对不对？”燕雨花倾城问道。

　　到了这个节骨眼上，疯狗龙无法隐瞒：“是的，在北部区我曾经杀了恺撒皇宫一群10多级的人，其中有个女药剂师，听说本事不小。”

　　这就对了，肯定是行会的重点培养对象，燕雨花倾城心中大定，继续发问：“你为什么跟他们起冲突？”

　　疯狗龙冷冷道：“因为他们在一个刷新点上清场！”

　　燕雨花倾城微微有些叹息：“这也不是你的错！”

　　她这么说也是对此深有体会，但总有人不会这么认为，爱在秋天时似笑非笑的发话了：“我总算懂了，天子传奇离开婚礼现场时说的那番话了，别不自量力，咱们沐紫星眸有些成员就是这样，有一点点本事就忘乎所以，结果惹上了不该惹的人，为行会带来了巨大的麻烦。”

　　他顿了顿，冷笑着道：“我就问你，你知不知道为了筹备这场婚礼，天姐花了多少钱？咱们行会动用了多大的财礼物力？现在好了，被人骗财骗色，还在这霍菲尔德城中闹出了天大的笑话，看你干的都是些什么事？”

　　疯狗龙没有回答他，但是眼中闪过一丝寒芒。

　　其实他心中有数，这次事件最大的收益者还不是恺撒皇宫，而是他爱在秋天时，他是最乐意看着自己这方遭殃的，关键时刻这家伙肯定会出来扇阴风、点鬼火。

　　天仙子憋得满脸发紫，这个时候她做出了不可思议的举动，她指着疯狗龙、面朝燕雨花倾城，一字字的说道：“燕姐，这个人，必须从我们会驱逐出去！”

　　在场所有人都用惊讶的目光把她望着，连燕雨花倾城和风中一剑都吃惊了。

　　风中一剑忍不住道：“仙子，你现在能不能冷静一点？我们大家现在是在帮你商量对策。”

　　“我很冷静！”天仙子咬牙道，“必须驱逐，我没有亲自动手就已经是很仁慈的了！”

　　风中一剑吃惊得无以复加，合着你还想杀了人家黄瓜？不过这也能理解，人财痛失、怒火攻心，一切仇人都要杀尽。

　　燕雨花倾城冷冷的望着她：“如果我不答应呢？”

　　天仙子的态度非常坚定：“你们可以留下他，那我退出沐紫星眸，要么留下我，他退出！”

　　“这……”燕雨花倾城也怔住了，天仙子要是退会，这才是沐紫星眸最大的损失，她是从新手阶段被行会一步一步培养成议事会成员的，其作用非常之大，至少比疯狗龙的作用大一百倍，而且她是上任会长退休前指定的。

　　“我赞成！”爱在秋天时理所当然的举手，他最乐意见到这场面：天仙子的阵营自乱阵脚。

　　“我反对！”第一个跳出来的自然是夏小情，“咱们沐紫星眸的宗旨是不遗余力的提携新人玩家，如果因为这样把黄瓜驱逐出会，外面那么多兄弟姐妹会寒心的，我们如何取信于人？谁还肯加入我们？燕姐，风哥，请你们两位会长慎重考虑。”

　　“我也反对！”光棍姐、暴牙珍、景娃一群人关键时刻全站了出来。

　　暴牙珍实在是忍不住了，当初为了帮她报仇，人家疯狗龙在奇刃峰上险些挂了：“天姐，黄瓜他做错什么了吗？他是杀了恺撒皇宫的人，可是他不是恶意PK呀，为了帮我们大家，他多次出钱又出力，好几次差点死了，对我们行会这么忠心的人，你却要将他赶走，这不公平呀。”

　　“是呀，瓜哥他做错什么了吗？受到这种不公平的对待？”小丁丁同学也大胆发言。

　　……

　　一群人七嘴八舌的为疯狗龙辩护着，天仙子冷冷的打断他们：“同不同意，由两位会长决定，最后议事会投票表决，你们说了不算！”

　　她现在也是骑虎难下了，狠话已经放了出去，收回来就太难了。

　　秋水伊人也站了起来：“天大姐，请你不要这样，黄瓜是个好人，你这是何苦啊，为难自己人！”

　　爱在秋天忍不住笑道：“你当然要为自己老公辩解，但是你别忘了他给咱们会这次造成了多么大的损失？不驱逐的话，以他的惹事能力，你能担保咱们沐紫星眸下一次会遭遇什么样的损失？”

　　我为武狂也跳了出来：“难道我们会就甘愿当恺撒皇宫的孙子？你站着说话腰杆不疼，人家要杀黄瓜兄弟，难道黄瓜兄弟不反抗就等着别人来杀？行会是没什么损失，但人如果死光了，行会也成空壳子了。”

　　这番话才算是比较公正客观，但是他一参与进来，整个议事会就乱了套，大家争得个不亦乐乎。

　　一直都没有开口的疯狗龙这时才微微的叹了口气，直到现在，他才明白天子传奇的险恶用心。

　　天子传奇显然早就研究过沐紫星眸的内部构成，也深刻的分析了天仙子这个人的脾气，他要借沐紫星眸的手来铲除自己，这才是最毒辣的一点。

　　无论是在现实世界还是在《第九大陆》，疯狗龙也曾经历过很多的不公平，但是最叫人感觉屈辱的一种，那就是被自己人给收拾掉。

　　“好了，大家不要吵了！”风中一剑无奈的开口，“为了行会大利益作想，我刚才和倾城已经商量好了，要不要驱逐黄瓜兄弟，现在就请议事会成员投票表决吧？”

　　“不用了！”疯狗龙淡淡的答道，“你们不用投了，我不会让你们为难的，我会主动退出这家行会的。”

　　所有人都惊讶了，夏小情赶紧拉了拉他衣角：“黄瓜，别这样，什么事都有商量余地的。”

　　但是疯狗龙不为所动，一脸的坚定：“在我退会之前，我还有几句话想说。”

　　风中一剑道：“兄弟请讲！”

　　会议室顿时安静下来，每个人都把他望着，这一刻很多人心中都想到了：恺撒皇宫真正要对付的人是你，你现在却主动退会，一旦失去了行会的庇护，你后面的下场则会更加悲惨，没准天子传奇就是要等着你主动退会呢？

　　疯狗龙面对各种惊讶、质疑、惋惜、嘲讽交织在一起的目光，他丝毫不惧，静静的说道：“我想说的第一句话，就是你们太让我失望了。”

　　这句话众人不懂，只能把他望着。

　　疯狗龙叹道：“行会的大喜之日被人用这么卑鄙无耻的行径粗暴的破坏，我满以为行会会雷厉风行的反击，没想到大家只字不提报复，而全在这里内斗内耗，这样的行会是没有前途可言的。”

　　所有人瞠目结舌、无言以对，人家的话字字命中要害。

　　疯狗龙又面朝燕雨花倾城道：“两位会长，感谢你们，我在沐紫星眸的这段日子你们也曾多方照顾过我，我这个人恩怨分明，这家行会帮我成长，今天赶我走我也不会责怪你们，我们两不相欠，但是大会长，我想提醒你一句，人家东方王朝一个新人的货物丢失，堂堂的副会长为亲自帮他找回，可是我们沐紫星眸呢？我觉得你可以借鉴。”

　　这话说得燕雨花倾城脸上隐隐有点躁热。

　　“操！”丁丁鱼忍不住暗骂了一句，看着疯狗龙一个人孤单的发言，他心里很酸，这得是怎样一种无助。

　　疯狗龙最后才面向天仙子：“至于你，你的婚礼遭此腰斩，这本来令人同情，可是你却不反思自己看人眼光不准，面对恺撒皇宫这样的大势力，你一点战斗的心思都没有，却要把过错归结在自己的下属身上，你这样的老大不值得追随。”

　　“你现在马上给我滚出这里！”天仙子气急败坏的吼道。

　　“我也不想再呆在这个地方了，我受到的对待，不需要你们的庇护，我自己去讨回公道。”疯狗龙冷哼一声，轻蔑的扫了她一眼，二话不说转身就朝大门处走去。

　　会议室顿时大乱，夏小情等人赶紧追了出去。

　　丁丁鱼也怒了：“妈的，这逼行会老子也不干了，老婆，跟不跟我一块走？”

　　鱼鱼迟疑着，道：“可是……行会福利挺好的呀，我们为什么要走呢？”

　　“操你妈！”丁丁鱼彻底怒了，“就为了几个破钱，好，现在开始我们正式分手，你这贱人……”

　　望着这混乱的场面，风中一剑叹了口气：“真没想到事情演变成了这个样子。”

　　燕雨花倾城望着大门若有所思的说道：“阿风，大会长的职务你来干吧？”

　　风中一剑大惊失色：“倾城，你想干什么？”

　　燕雨花倾城喃喃道：“这个会长我不想干了，这两年我累了，再说人心已失，只怕、只怕大势已去呀，往后想壮大起来……很难呐。”

　　毕竟是会长，她已经想得很深远了，这件事爆发出来，天仙子是保住了，可是丢失的却是人心。

　　得道多助、失道寡助，得人心者得天下，这是上任会长送给她的金玉良言，她现在终于有了深刻的感受。


第一百四十八章 对爱说抱歉

　　沐紫星眸总部的广场上，冬日的阳光非常温暖，可是照在身上人反而感觉冷冰冰的。

　　一行人终于追上了大步流星的疯狗龙，最先开口的是光棍姐：“黄瓜，什么也别多说，跟我回去，你还认不认我这个姐？”

　　疯狗龙淡淡道：“我认你这个姐，但是你也应该知道我这个人的性格。”

　　光棍姐无奈，她是深知李大龙那固执脾气的，一旦作了决定，就绝对不会回头。

　　暴牙珍他们也围上来了：“黄瓜，何必呀，你真这样说走就走吗？舍得离开大家吗？”

　　李大龙回头望着沐紫星眸那终年闪光的牌子，望着这一张张熟悉的脸，说他心肠硬那是假话，人都是有感情的，当初从毛躁村千里迢迢的徒步来到这里，遇上这群人，和他们有过欢笑、有过悲痛，一起战斗、一起喝酒，而现在突然要分别了，心中没有伤感是不可能的，只是以他的个性，他绝对不会说出来。

　　“你们大家多多保重，以后我们再见面，我希望大家还是朋友！”他也只能这样回答。

　　“哎……”景娃、经典哥、牛B哥、拽少也不知道该说什么了，一个个沉默着，脸上均是伤感的神色。

　　终于，众人纷纷退开，夏小情走了上来，柔声道：“黄瓜！”

　　“夏姐！”李大龙凝注着她。

　　夏小情一脸的痛心：“真的要离开吗？”

　　李大龙沉默着，面对这位对自己有着知遇之恩的人，他还不能敷衍：“我留下来有什么意思呢？天仙子如果真的退会了，我往后的日子也难过啊，夏姐你应该明白这其中道理的。”

　　夏小情忍不住道：“难道这里，没有一点值得你留恋的人和事吗？”

　　李大龙沉吟着，道：“如果要我对你说那些感谢的话，那真的太俗了，我知道，没有你的照顾我熬不到今天，你对我的帮助，我永远都会记在心中。”

　　夏小情道：“要怎样你才肯留下来？”

　　李大龙叹道：“其实就算我想留下来，这里又有什么理由能容忍我留下来？”

　　夏小情深吸了一口气，鼓起勇气道：“如果为了我，你愿不愿意留下来？我的意思不是我对你照顾，而是为了我这个人，你愿不愿留下？”

　　她终于还是说出了这番话，李大龙望着她的容颜，长长的叹了口气：“夏姐，我真的不想说假话来欺骗你。”

　　夏小情也凝视着他：“我也很想倾听你的心声。”

　　李大龙叹息着道：“放在以前，听到你这番话我真的会高兴得几天几夜都睡不好觉，你人很好，如果能携手和你在一起，对我这样的人来说，是上天额外赐予我的礼物，可是，我不能答应你，至少我现在不能答应你。”

　　他也难得的说了一次大实话。

　　夏小情忍不住道：“为什么？”

　　李大龙的目光落向远方：“因为我还有很多事情要做，还有更多的人需要我去为他们做事，我指的不是这里面，而是外面，为了他们，我不能这么自私，顾着自己享受。”

　　夏小情柔声道：“你跟所爱的人在一起，这不是自私。”

　　“是自私！”李大龙认真的说道，“我将来要去做的事很难、很难，如果我带着你的话，那就是在害你，而且，我这样的人也许没有未来，不能给你任何承诺，我只能说抱歉。”

　　夏小情终于懂了，李大龙在现实世界中很可能还有未了的心愿，她甚至已经想到，李大龙之所以这么说，很可能李大龙是生活在五大主星系之外的星球，那些星球到处都是战乱和疾病，联邦政府根本不会管的。

　　若是想迁入五大主星系，这难度确实不是一般的大。

　　夏小情道：“如果我愿意帮你呢？”

　　李大龙迅速摆手：“你帮不了的。”

　　夏小情盯着他：“那……如果我愿意等你回来呢？”

　　李大龙苦笑道：“夏姐，你的这份情意，我会长留心中，如果有一天我能回到这里，就让一切随缘吧！”

　　说完，他转身朝前大步而去。

　　望着他孤独的背影，夏小情的眼睛微微有些发红，到现在她才发现，自己对李大龙其实是很有感情的，那个在夕阳下于瀑布之颠欢跳得像个小孩子的画面，一直在她心中挥之不去，尽管现在面对着别离，这个画面反而在她脑海中更加深刻。

　　她想起了一句古老的谚语：正是为了你，我才要离你而去。

　　李大龙走出不远又停下，这次拦住他的是秋水伊人。

　　“你该不是来劝我留下的吧？”李大龙一边说着一边掏出飞行魔法棒，“这玩意也该还给你了。”

　　秋水伊人幽幽说道：“对不起，当初我就不该找你结婚，最终害了你。”

　　李大龙淡淡道：“这根本不关你的事，对了，我现在要走了，咱们可以把婚离了吧？”

　　秋水伊人道：“我不想离！”

　　“为什么？”这次轮到李大龙疑惑了。

　　秋水伊人也露出一丝苦笑：“你也知道，追求我的人很多，不管是在这里面还是在外面，不过那些人我还没放在眼里。”

　　李大龙叹道：“你当然不会放在眼里，你人漂亮，又富有，能跟你门当户对的，绝对不是一般的人。”

　　“你完全错了！”秋水伊人道，“我姐从小就告诉我男人没几个是好东西，我也一直很相信她，但是随着我慢慢的长大，我发现其实还是有好男人的。”

　　李大龙怀疑似的盯着她：“哦？”

　　秋水伊人道：“比如说你其实就是！”

　　李大龙冷笑道：“你没睡醒，在说梦话！”

　　秋水伊人正色道：“我知道你平时爱开玩笑，我也知道你平时很穷，可我并没有看不起你，我感觉得出来你是个好人，人也很善良，我每次有要求的时候，你虽然在推辞，但每次都跟我去了，有时候为了我拼命你也竭尽全力，一个男人本来就应该为他的女人挡风遮雨，这些条件你都满足了。”

　　李大龙大手一摆：“都什么时候了，你说这些有用吗？”

　　秋水伊人道：“我觉得我们可以试着交往一次。”

　　“唉——”李大龙又开始脑壳痛，“你交毛啊你交，真是情种都生在富贵之家，我给你老实说，我这一走，很可能面临恺撒皇宫的后继追杀，天子传奇那么阴险的人，一定在后面准备了一系列大餐等我，我他妈跟你交往处对象，你他妈怎么死的你都不清楚，还交往？交个锤子！”

　　见他满口的脏话，秋水伊人反而露出了甜美的笑容：“所以说，我说你是好人，我真没乱说。”

　　李大龙还待反驳，冷不妨秋水伊人主动拉起了他的手。

　　这个杀伤力就大了，一直以来他二人从来就没有亲密接触过，而且大龙同学光棍了二十多年，从未品尝过温柔乡是什么滋味。

　　这会儿美女那细腻的肌肤粘在他粗糙的手上，他顿时全身打了个激灵，然后他就感觉一阵香风直吹面部，几乎将吹他吹晕，他还没反应过来，又感觉左边脸上好象被一团火热粘上，那团火热还带了一股令人无法抗拒的芬芳。

　　这个杀伤力更大，传说中人间仙境的感受就是这么回事了吧？

　　等他回过神来，秋水伊人已经松开了他，笑道：“感觉怎么样？”

　　李大龙摸了摸脸：“你好多口水！”

　　秋水伊人道：“我以后可不可以来找你？”

　　李大龙叹了口气：“我说你们这些女人怎么比我还执着呢？”

　　秋水伊人道：“你这是答应了？”

　　李大龙道：“随便你怎么想好了，但是现在我必须走了。”

　　秋水伊人道：“多保重，不管怎样，我还是希望你能回到这里来，以后有任务，我还是希望你能帮我，我最希望的还是我们一起共同成长。”

　　唉，为什么很多真心的话，总是要到离别的时候才说呢？

　　李大龙的背影终于消失在了沐紫星眸的广场上，没入外面街道的人流中，天空中降下一缕阳光，前方似乎变得更亮了。

　　兰博科技工坊的试验室中，老头儿静静的看着收拾东西的李大龙，目光里充满了惋惜之色，他也收到了消息，小伙子被沐紫星眸驱逐出会了。

　　“多留一天不好吗？这么急着走？”老头儿问道。

　　李大龙将大大小小的科技盒装进包袱，笑了笑：“大师，感谢你这段日子你对我的照顾，但是现在真的要走了。”

　　对这个NPC其实他也有一定程度的感情，老头儿每次都喜欢计算损失，可是没有一次真要他赔，老头儿是真心爱惜他的才华。

　　老头儿叹了口气：“我真不明白沐紫星眸的高层是怎么想的？居然把你这么优秀的人才赶走，我是看着这个行会发展起来的，整整15年历史了啊，难道现在开始走下坡路了吗？”

　　李大龙收拾完毕，长吁了口气：“大师，我要走了，感谢你的照顾，如果有机会的话，我会回来看你的。”

　　“去吧！”老头儿一直把他送到工坊大门口，目送着他离开后才喃喃道：“不知道老会长知道这件事会怎么想呀，唉……物是人非，物是人非啊。”


第一百四十九章 众多说客上门

　　霍菲尔德城的夜晚又静静的来临了，东大街雅轩茶社的二楼灯火通明。

　　白天虽然经历了不幸，可是夜晚却抚平了心中的伤痕，因为问讯赶来的朋友一大堆。

　　“那个逼行会你鸟他个蛋，天仙子更是个傻比女人，还他妈什么高等级，提到恺撒皇宫屁都不敢放，咱们兄弟几个联手干，怎么也比那逼行会强。”1V3一开口就是脏话。

　　“就是啊，咱们这次找个好项目干票大的，说不定一下子就小康了呢？”住厕快鸡这一点跟疯狗龙一样，随时随地都想着发大财。

　　“瓜哥，老子今天跟着你退会了，那贱女人我也甩了，以后咱们兄弟一起干！”小丁丁同学义愤填膺的表示。

　　疯狗龙笑了笑，他很欣慰，关键时刻丁丁鱼还是很讲义气，总有站在自己这边的朋友。

　　晴天眨眼笑道：“你前几天不是到处显耀吗？你讨着一个小老婆，你这场恋爱好象还没谈得一个月就Goodbye了吧？丢人吧？”

　　丁丁鱼有些不好意思：“晴天姐姐指示得对，将来我要找老婆一定得找像您老人家这样的，起码60岁以上。”

　　晴天笑道：“你这个小混蛋，我咒你一辈子找不着女朋友。”

　　……

　　一群人嘻嘻哈哈的聊天打屁，服务员忽然敲门进来了：“一先生您好，外面有一位叫做远飞的先生说有事想见你。”

　　“请他进来吧！”疯狗龙答道。

　　远飞并不是一个人来的，同行的居然还有爱无罪和正义侠风，看来白天这场婚礼闹剧非常轰动，不仅仅闹得霍菲尔德满城皆知，连特伊斯堡城的行会也听说了。

　　爱无罪摆了个最舒服的姿势往沙发上一坐，喝了一口茶后才悠然道：“我记得我以前好象对你说过，我这个人也非常看重人才。”

　　疯狗龙沉住气：“你是说过。”

　　爱无罪点头道：“首先我要感谢你，你在海上的鬼船上帮助小飞和小正，其次，我这次亲自来这里找你，不能说我诚意不够。”

　　疯狗龙道：“我看得出来。”

　　爱无罪正色道：“加入我们东方王朝，现在是你唯一的出路。”

　　“为什么？”疯狗龙一群人异口同声的问道。

　　正义侠风道：“黄瓜，今天白天的事确实出人意料，后来在沐紫星眸总部发生的，我们也听说，然后详细打听了一下，天子传奇这次为了针对你，他可是没少下本钱哦。”

　　听她这口气有异，疯狗龙忍不住道：“怎么说？”

　　正义侠风叹道：“你的步枪子弹是从火凡公司的生产线上制造出来的吧？前几天恺撒皇宫对火凡公司施加了极大的压力，不允许你以后再进入，同时还对与你有合作关系的那个叫好好学习的分析师给免去了职员资格。”

　　疯狗龙心中顿时蒙上了一层阴影，天子传奇确实可说是“姜到底还是老的辣”呀，知道你是科技战斗职业你厉害，可你没有子弹算哪盘菜？这就叫先断你的后路，再来找你的麻烦，幸亏哥们儿这段时间在海上认识红颜家的人，否则以后寸步难行啊。

　　不过一想到好好学习因为自己受到了连累，他的拳头又捏紧了，恺撒皇宫，你这次把劳资搞得像过街老鼠一样，这个梁子真的结大了。

　　爱无罪傲然道：“我们东方王朝，拥有整个放逐之地最先进、技术最成熟、规模最大的工业生产线，有专业的人才和专门的科研场地，只要你开口，什么条件我都能答应下来。”

　　不得不说比起天子传奇，爱无罪这种的气魄才是一个上位者的胸襟。

　　远飞望着疯狗龙，用着十分诚恳的口气说道：“黄瓜，我不但希望你能成为我们之中的一员，而且我非常的期待我们之间能够在科技上进行合作，那会有质的飞跃。”

　　这可是天大的老实话，他跟远飞一旦进行科技上的合作研发，加上东方王朝的条件，制造大炮都不稀奇，这才是真正的强强联合。

　　见他沉思，爱无罪继续道：“而且，东方王朝绝对不会像沐紫星眸那样，出了事只会迁怒自己人，面对强敌连一战的勇气都没有。”

　　疯狗龙笑了笑：“你可能还不知道我的惹事能力。”

　　爱无罪也笑了：“我知道你跟恺撒皇宫是怎么结仇的？我这么跟你说吧，你大理在手，我帮着你杀人；而你无事生非，我亲自登门道歉，保你安然无恙。”

　　听到这话疯狗龙都忍不住叹息：“远飞老哥和侠风大姐跟着你，确实让我羡慕。”

　　正义侠风嫣然道：“黄瓜，现在机会不是来了吗？”

　　但是疯狗又长叹一声，还是默然不语。

　　爱无罪有些奇怪，都给你开出这么优厚的条件了，难道你还不满足？

　　他还准备游说，这时候门又被打开，一个低沉的声音传来：“爱会长的确是一言九鼎的人，只不过你们还是不能明白一兄此时此刻的需求。”

　　众人齐刷刷的扭头一看，来者竟然是身着唐装的严老板，他身后还跟着两个人，一个居然是冷锋，而另一个更让人大吃一惊，竟是戴着鬼脸面具的鬼武姬。

　　晴天几个新嫩呼吸几乎都停止了，今夜是怎么了？一下子见到这么多了不得的大人物。

　　“冷哥，鬼姐！”疯狗龙马上站了起来。

　　冷锋作了个下压的手势，沉声道：“不用起来，听严老板说话。”

　　一看是严老板，爱无罪不禁皱眉道：“怎么又是你？”

　　严老板拱了拱手：“爱会长，鄙人有礼了！”

　　爱无罪忍不住笑了：“严老板这次大驾光临，莫非又有买卖？”

　　“正是如此！”严老板显得很诚实，“我这个人一向无利不往，这次前来，还真就是来做买卖的，只是这笔买卖不跟东方王朝交易而已。”

　　爱无罪是何等老练的角色？岂能听不出他话中弦外之意，这是变相的提示你，我们有要事相商，你们在场就不方便谈了。

　　爱无罪平静的起身，望着疯狗龙道：“我希望你能考虑之后答复我，走之前我就罗嗦一句，东方王朝的大门，永远为你敞开！”

　　“我们走！”爱无罪招呼远飞和正义侠风离开。

　　只不过经过严老板身边时，严老板难得的叹了口气：“爱会长，其实有些事情你看得不透彻，有些操之过急了。”

　　爱无罪眯起了眼睛：“哦？严老板有什么看法？”

　　严老板淡淡道：“倘若我是一兄的话，我现在也不会立即答复你，只因这个时候我如果加入东方王朝，难免就要被别人耻笑了。”

　　这下别说爱无罪当场明白过来，在场所有人都恍然大悟，疯狗龙没有立即答复爱无罪，那是出于口碑上的考虑，这个时候投入东方王朝的怀抱，一来让夏小情她们难受，人家花大力气培养你，结果你疯狗龙唯利试图，这就是所谓的忘恩负义；二来更多的人还会认为，面对恺撒皇宫的逼迫，你疯狗龙是在寻求更加强力的庇护，虽然大家知道你以一人之力敌不过对面，可你连直面的勇气都没有，典型的欺软怕硬、贪生怕死。

　　不管怎么说，严老板毕竟是个老人，对年轻人的心态非常了解，老人们都是智者，因为他们也年轻过，对这些问题看得很透，更看得很开。

　　“受教了！”爱无罪点点头，转身离开。

　　严老板这才慢慢在沙发上坐下：“今天惊闻噩耗，对一兄的遭遇我深表不幸，所以连夜委托冷先生和鬼小姐带我赶来慰问。”

　　他绝对不是来慰问的，反正不管他出于什么目的，疯狗龙也不能将人家拒之门外，所谓伸手不打笑脸人，何况冷锋也是跟着他来的，有一点疯狗龙很清楚，冷锋是绝对不会害自己的。

　　疯狗龙道：“多谢严老板关心。”

　　严老板笑了笑：“并非我关心你，而是冷先生的要求。”

　　疯狗龙顿时怔住，他虽然不清楚冷锋和严老板的关系，但从平时的只言片语中他感觉得出来，冷锋对严老板绝对没有什么好感，原因只怕跟自己的想法一样，严老板这个人太危险了，长期跟他打交道不是什么好事。

　　但今天白天发生的事冷锋一定听说了，他了解疯狗龙是个什么样的人，吃下如此大亏，焉有不找回场子的道理？但以疯狗龙一己之力想抗衡恺撒皇宫，那简直绝无可能。

　　所以，纵然对严老板没什么好感，但有求与人，连冷峰也只好跟他合作了。

　　这些环节一想通，疯狗龙抬起头，感激的望向冷锋。

　　谁知冷锋若无其事的表示：“听说你帮她在天神殿搞到一块天神石？”

　　她自然就是指鬼武姬了，疯狗龙只能点头。

　　冷锋叹道：“你可能还不知道，这女人用那块石头造出了一柄利器，这段时间在武者大陆那边不知有多威风？”

　　“哼！”鬼武姬冷冷道：“我知道你羡慕！”

　　“我不是羡慕你！”冷锋冷笑着道：“你就用一对破烂的夜影换我兄弟一块天神石，你比严老板还会做买卖呀。”

　　“我这不是赶来了吗？”鬼武姬扭头朝疯狗龙冷冷的说道：“小兄弟你放心，我这次会帮你忙的，但这次之后我们之间就两清了。”

　　这一下众人全都明白过来，鬼武姬是被冷锋请来的，1V3和住厕快鸡师顿时就激动了，看来这次有大项目呀，就算不是大项目，但能与放逐之地两大名刺客共事，将来吹牛皮的资本也无人能比呀。


第一百五十章 可怕的商人

　　特伊斯堡城的三大巨头行会分别是圣域神话、东方王朝、恺撒皇宫。

　　圣域神话控制着很多的地盘，东方王朝掌握着大量的任务线索，而恺撒皇宫却是以另一种方式发展壮大的。

　　恺撒皇宫在全大陆排名第88名，虽然拥有一定产业和控制区域，但那还不能和圣域神话相提并论，它最大的特点就是麾下拥有成员3万8000多人，如何有效管理如此庞大数量的人员，的确是个难题。

　　这要是放在普通的行会，没准就是头发一甩、振臂一呼：“兄弟们跟我上啊，咱们用人海战术磨死BOSS。”

　　这就是标准的传统模式，老大凭借威望号召一千多人去打BOSS，BOSS就爆出来几件绝世装备，而装备只能让那几个大佬分了，下面的人死的死、爆的爆，最后什么也没捞到，顶天换来老大一句话：“兄弟，你辛苦了！”

　　你当人家是逗比吗？

　　这显然是行不通的，所以恺撒皇宫采用的是科学的管理，它的内部构成非常细致，分成多个部门，比如技术部负责副本研究、视频采集、经验推广；外宣部专门对外打广告、宣传、外交；人事部专门负责调动人员；营销部有专门的销售渠道和资金渠道；其中战斗部门是分得最细的，有专门负责打怪的，有专门去PK的，甚至有的人专门只管支援……

　　恺撒皇宫的发展模式隐隐有点像现代企业管理模式，正是科学分工、良性循环的那种，就避免人多带来的隐患。

　　因为它的每次重大行动，都是根据任务的难度去调动人员，到了最后大家都有好处可拿，长期发展下去，行会的声望和名气越来越大，在这一方面，恺撒皇宫确实做得非常出色，比圣域神话和东方王朝都还出色。

　　放逐之地很多玩家宁可加入恺撒皇宫，都不会选择圣域神话，理由很简单，出来混社会也要讲究个安全感呀。

　　严老板缓缓道：“据悉，恺撒皇宫的历史上，最大规模的一次行动发生在4年前，当时组织了1万2千人去西部开发未知区域，他们仅仅用了两个小时时间就荡平了一个规模巨大的刷新点，那一战奠定了恺撒皇宫在放逐之地的地位。”

　　丁丁鱼不禁感叹道：“1万2千人光是组织起来都很困难了，要整齐有序，这组织者得有多么大的才能呀。”

　　这是实话，别看全大陆有18万多个行会，有行会能组织上千人的大会战都算了不得了，组织上万人统一行动，而且行动还大获成功，恺撒皇宫的组织团队绝对是行列精英。

　　可能有人会疑惑，游戏中组织上万人也算难吗？

　　不难，一点都不难，甚至可说组织几十万人形成几个集团部队的规模，在理论上也能成立。

　　但是，你要将这如此大规模的人力调动起来，犹如自己的双手那么灵活，指哪打哪、想怎么动就怎么动，那就难了，太难太难了。

　　这就是游戏和现实的区别，现实中这种规模的人力就是军队，士兵们经过多年的训练，变得积极服从命令，所以在战斗中指挥官的作用至关重要。

　　但这在游戏中可能吗？好吧，你发动了10万人去杀神级BOSS，可能BOSS还没见到，队伍就先乱了：

　　“哇，快看，那边那个妞好正点！”

　　“美女你好，我想和你合体！”

　　“哎呀，我装备忘记换了，护腿还在仓库呢！”

　　“咦？四眼你干什么？”

　　“我得下线了，我妈喊我回家吃饭！”

　　……

　　诸如此类的情况，现实军队中绝不可能发生，但游戏行会，大家就只能“呵呵”了。

　　晴天皱眉道：“这么多人统一行动，后勤和补给是最大的障碍呀，他们是怎么做到的呢？”

　　严老板拊掌道：“想不到晴天小姐一眼就看出核心问题之所在了，在放逐之地的西北部，那里建有一个能源基地，那是恺撒皇宫最大的补给场所，里面汇集了很多制造药材、食品、饮品、生活物资、战斗物资的玩家，以供他们恺撒皇宫自己使用。”

　　1V3道：“是不是一个叫8号足迹的地方？”

　　严老板点头道：“正是8号足迹。”

　　疯狗龙瞟了1V3一眼：“你去过？”

　　1V3道：“曾经路过那里，没进去过，只看到了外貌，怎么说呢？那个基地有点像工厂，也有点像一个小镇，反正我说不出来像什么，但看着很威风，还不让外人进，没想到是恺撒皇宫的产业。”

　　严老板这时不再解释了，从口袋中掏出一叠纸卷递给疯狗龙：“这就是8号足迹的地图，它包含了地形、通道、建筑分布以及内部所有设施的构成图，上面详细标注了人员的流通情况。”

　　疯狗龙只能叹服，对恺撒皇宫来说，这绝对是极其机密极其核心的东西了，他严老板居然也能搞到手，只能说大人物之所以是大人物，他们往往就能做到大多数人做不到的事情。

　　疯狗龙道：“多少钱？”

　　严老板道：“不要钱，送你！”

　　疯狗龙苦笑：“不要钱就不能叫买卖了。”

　　严老板正色道：“你收下之后，买卖就完成了，钱的事情不用你操心，自然有人会给我好处的，至于是谁，也不是你们大家操心的事。”

　　事情发展到了这个地步，这卷地图不收下也得收下。

　　严老板笑道：“生意兴隆、合作愉快一向是我最愉快的事，我期待着下一次我们还能继续做买卖。”

　　疯狗龙道：“我还有一个问题，上一次在沐紫星眸，你送给我的那张残图，上面究竟是什么东西？”

　　严老板笑道：“那不过是一架飞机构造图其中的一张发动机原理图。”

　　“什么？”疯狗龙傻眼了，尼玛，怎么不早说，哥们儿研发的可不是飞机呀。

　　这下好了，已经投了那么多资金进去？怎么办？

　　“时候不早了，鄙人就先走一步！”严老板主动告辞。

　　直到他离开后，冷锋才悠然道：“被人赶走的滋味如何？”

　　疯狗龙苦笑道：“你觉得呢？”

　　冷锋道：“你这次可是撞着铁板了，天子传奇这人心胸狭窄，根据他的一贯作风，他这次很可能不仅仅是这样就算了。”

　　疯狗龙道：“所以这次你就请了严老板？”

　　冷锋摇头道：“我和鬼妹今天在特伊斯堡城里偶遇，她提起了你，我才知道你出事了。”

　　疯狗龙皱眉道：“这么说来，是严老板主动找的你？”

　　“这要是放在平时，我根本就不会理睬他。”冷锋终于苦笑起来：“但是这个人，我该怎么形容呢？”

　　疯狗龙忍不住道：“他究竟是个什么样的人？”

　　一旁的鬼武姬冷冷道：“这老头可说是放逐之地消息最灵通的人了，他自称一介商人，谈的都是大买卖，最令人惊奇的是，每次买卖他都能从中获得巨额回报。”

　　这一点疯狗龙如今已经可以想象了，比如说像上次他抢了东方王朝的货车，爱无罪亲自登门讨要，他送出来一张珍贵的科技图纸，轻轻松松就化解了两家人的矛盾。

　　表面上看，他是亏得大了，实际上并不是这样的，他就用一张残图卖了爱无罪和风中一剑两个人情，将来他要利爱无罪和风中一剑为他做事，两个有头有脸的大人物还真不好拒绝。

　　当然，疯狗龙并不知道，严老板还有个可怕的优点，这是他跟正义侠风的区别，他不会像正义侠风那样耍点小聪明，利用你去做你不喜欢的事，他要你做的事情，往往是你最有兴趣去做的，或者是你不得不去做的。

　　就像这一次，疯狗龙大致已经猜到了，严老板知道了白天沐紫星眸发生的重大变故，他第一时间联系冷锋，他只需要告诉冷锋：我帮你朋友报仇，而且只有我才有这种帮忙的能力，换任何人来都不行。

　　以他的身份地位绝对不会胡说八道，这一点冷锋也不得不承认，严老板这方面是相当有口碑的，那么，冷锋也只能乖乖听他的话。

　　接着他来到这里，把这卷地图交给疯狗龙，目的太明显了，你疯狗龙现在火冒三丈，心中一定盘算着要对恺撒皇宫还以颜色，那好，我就把这玩意给你，助你大开杀戒，连一文钱都不收。

　　你敢说严老板这样对你，是在害你吗？

　　绝对不是，搁给不明就里的外人来看，朋友之间相互帮助也莫过于此了。

　　但疯狗龙绝不会这么认为：“如果我们袭击这个8号足迹的地方一旦成功，他显然是有回报的。”

　　“他的回报在哪里？我实在是看不出来。”对严老板的怪异举动，住厕快鸡师表示非常难以理解。

　　冷锋懒懒的说道：“那你就想想吧，如果偷袭成功，对谁最有好处？”

　　“那肯定是沐紫星眸嘛。”1V3抢着道：“慢着，不对呀，兄弟已经不是沐紫星眸的人了。”

　　冷锋不屑道：“以沐紫星眸那点势力，无论怎样都不是恺撒皇宫的对手，天子传奇今天敢在婚礼上公然羞辱天仙子，底气就在这里。”

　　晴天眨眼道：“我明白啦，能和恺撒皇宫相提并论的，只有东方王朝和圣域神话，对他们两家人最有利。”

　　冷锋笑道：“孺子可教！”

　　住厕快鸡师抢着道：“但爱无罪刚才来这里拉瓜兄弟入伙，证明东方王朝应该不是背后算计的人？”

　　“那就只剩下圣域神话了，也许他们悄悄跟严老板达成了什么协议，事成之后会给好处，所以严老板就来找瓜哥你了，恺撒皇宫如果遭到打击，圣域神话就真就是放逐之地所有行会中的一支独秀了。”小丁丁同学得出最终结论。

　　冷锋点点头：“看来你们几个人也不是傻子，现在知道怎么回事了吧？”

　　晴天忍不住举手：“我还有个问题，恺撒皇宫高手那么多，为什么严老板就偏偏把地图送给瓜哥呢，瓜哥才11级呀，他就这么相信瓜哥一定能够成功吗？”

　　冷锋淡淡道：“这就是为什么他是大老板、而你只能是小妹妹了，你要有他那种眼光和魄力，你也可以做到不用自己动手，就能把几家大行会玩得团团转了。”

　　1V3听得呆若木鸡：“这人……真的是……太可怕了！”


第一百五十一章 大闹8号足迹

　　仍然黑夜，但这是一个伸手不见五指的狰狞之夜。

　　疯狗龙站在一根飞行魔法棒上，由于飞行速度太快，扑面而来的冷风刮得他眼睛几乎都睁不开，但他还是努力的睁着，耳边的风声沙沙直响，就像刀锋划过仇人脖子的声音。

　　这样的夜晚再过几夜，就将是华夏族传统的盛大节日春节了，选在这个时候行动，同样出人意料。

　　稳站在前面的冷锋这时转过头，疯狗龙问道：“到了？”

　　冷锋点头：“到了！”

　　飞行魔法棒的速度降低，疯狗龙长长的吸了口气，冬夜的空气冰凉，他要尽量使自己的头脑保持清醒。

　　冷锋望着下方默默的说道：“我11级的时候也曾干过一件大事？”

　　在如此紧要的时刻，他居然冒出这么一句话来，疯狗龙好奇道：“什么样的大事？”

　　冷锋淡淡道：“我得到三本比较不错的技能书，但被人骗走了，而且还是被一个比较有名的人给骗走了。”

　　疯狗龙道：“所以你也去报复了？”

　　冷锋道：“结果那一次我死得很惨，全身大爆，那次的教训很深刻，我到现在都还能记得。”

　　疯狗龙长时间的沉默着，道：“可是我不同。”

　　冷锋目光闪动：“为什么？”

　　疯狗龙道：“我也被人嘲笑过、轻侮过，以前总是默默忍受了，想到毕竟还要活下去，可是进入《第九大陆》后我不这么想了。”

　　“那你是怎么想的？”

　　疯狗龙眼中有亮光升起，一字字道：“现在的人活得越来越像狗，狗却活得越来越像人，越来越多的人争着去活得像条狗，但也有人一直在努力的去活得像个人。”

　　又一阵大风卷过，疯狗龙浑身衣诀飘动，但他的目光却分外坚定。

　　冷锋凝视他片刻之后大手一挥：“说得好，去吧！”

　　话音一落，疯狗龙纵身一跃，从飞行魔法棒上跳下，在高空中犹如火箭般急速往下坠落。

　　地面上有亮点，亮点渐渐的放大，直到现在疯狗才看清楚恺撒皇宫8号足迹的真面目。

　　这是一个规模还很庞大的厂区，除了厂房、广场、停车场、钟楼、花园等设施外，它的外围还被高高的城墙筑起，上面居然还修有道路，以供巡逻和攻击外面的旷野。

　　他终于明白1V3之前为什么要那样形容这里了，这里俨然一个要塞，若不是自己以这种方式，想从地面进入是非常困难的。

　　“咔”的一声，疯狗龙按动腰间盒子，小飞侠“哧拉哧拉”吐出七八根细线，跟着“哗啦”一声拉出一面帆布，远远的一看，这正是一个降落伞被打开了，疯狗龙就吊着这只黑色的降落伞与黑夜融为一体。

　　没有人觉察到他居然以空投的方式神不知鬼不觉的混进了8号足迹。

　　眼看着要降到地面，疯狗龙再度按动小飞侠，盒子上的细孔“呜拉”一下再度吐出一跟金属线，前端探口打在七层高的钟楼天顶，同时降落伞收回盒中，再用力一拉，疯狗龙整个人犹如腾云驾雾一般升上了七层高楼。

　　幸亏这时附近没什么玩家，有人见到的话估计会认为这是幻觉。

　　有了这个新道具，疯狗龙就真化身为一代小飞侠，接下来他就在钟楼上再度检查自己的装备，这次是真要玩一票大的，再怎么谨慎都不为过。

　　此刻8号足迹最大一幢10层高的壮观建筑里，常年在这里工作的1000多名玩家齐聚一堂。

　　他们在干什么呢？自然就是欢庆春节前的年会了。

　　由于8号足迹距离特伊斯堡城总部非常遥远，这里又是维持整个恺撒皇宫后勤物资的运转中心，所以总部盛大而奢华的年会，他们是没法子回去参加的。

　　但恺撒皇宫对自己的成员并不吝啬，总部拨了一笔资金来专门举办分部的年会。

　　2层的餐厅今晚被布置得充满了华夏族的喜庆特色，到处都是春联、红幔、福字。

　　这个餐厅有点像剧院，前端舞台既高又大，下面是百来张圆桌，舞台上表演节目、下面就喝酒吃肉，一派热闹而喜庆的场面，倒是跟天仙子的婚礼现场颇有几分异曲同工之处。

　　现在年会显然已经进行到最高潮时分了，台下的玩家喝得醉眼迷朦，台上衣着端庄雍容的女主持人拿着话筒兴奋的说道：“今天，是我们8号足迹的兄弟姐妹最快乐的一天，也是恺撒皇宫8号足迹建成4周年纪念日，我们大家已经为行会坚守了4年的时光，在这个可喜可贺的日子里，总部特地派来了别小致小姐和大家一起欢度春节。”

　　别小致是一位生活玩家，在恺撒皇宫的职务并不高，但是她在总部外宣部工作，由于外表清秀、美貌动人，行会对外的宣传画上都是以她的印象来打造的，特伊斯堡城中铺天盖地的海报和宣传视频上，全是她靓丽的身影，知名度相当的高，属于恺撒皇宫很多男士梦寐以求的女神。

　　女神亲自来到这偏远的基地，也算是总部对这里的重视。

　　主持人又激动起来：“别小致小姐在演唱完毕之后会抽取今晚的幸运嘉宾，被抽中的嘉宾一会将与别小姐共进晚餐，有请我们美丽的别小姐上台。”

　　“哇噢！”全场顿时爆发出巨大的欢呼声，就连那些还在山喝海喝的玩家都放下了杯子，几个骚光棍眼里全泛着绿光。

　　只见一个穿着全红紧身包臀连衣裙的女玩家走上了舞台，这种连衣裙有两个明显的特别，一个是胸口开得很低，其中沟壑令人遐想连天，另一个就是裙子极短，白嫩嫩的大腿非常晃人眼睛，再配一双黑色高跟靴，对于长年在这里工作的千年老光棍们来说，这样的人不是女神，那什么人才是？

　　何况这别小致的确长得不赖，比起秋水伊人那种倾城美色，虽略有不足，但也差不了多少了。

　　她这一上台，下面就开始狂呼乱嚎了，但是别小致微笑着一挥手，下面又安静下来：“各位亲爱的兄弟姐妹，这首《莫忘今宵》小别献给大家，我代表曲会长感谢各位这一年里为行会所付出的辛苦努力。”

　　说完，各色灯光变得斑斓起来，别小致握着话筒款款上前，还别说她的歌声真是异常甜美：

　　“莫忘了今宵，莫忘了今宵，我把整个的心给你了，我把整个的人给你了，离了你，这人生太枯燥，离了你，这世界太无聊，除了你呀除了你，我什么都不要……”

　　就在歌曲演绎到最高潮的时候，突然“咔嚓”一下餐厅所有灯光全灭。

　　“啊，怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　“控制室短路了吗？”

　　……

　　黑暗中上千号人嚷成一片，但是应急灯光很快打起，舞台恢复了一定程度的光亮。

　　这个时候全场再度安静下来，只见舞台的正中央，一个黑衣黑裤的刺客静静的站在那里，脸上带着一个诡异狰狞的大夏武士面具。

　　“哇冽，这就是今天的幸运嘉宾吗？”

　　“他是怎么被抽中的？”

　　“莫不是四眼吧？他长成那B样，不戴面具的话，他好意思跟女神同台？”

　　“我看八成是！”

　　……

　　这些玩家喝麻了不清楚，但主持人和别小致就觉得奇怪了，只不过还不等她们开口，黑衣刺客率先发话了，而且也不知道他从哪里搞来一支话筒，声音全场清晰可闻：

　　“各位，请允许我自我介绍一下，我的名字，叫做一节硬黄瓜！”

　　他这么一介绍，全场愣了愣，随即爆发出一阵巨大的轰笑声，甚至有人在吹口哨：“兄弟，你名字绝对是上妞神器呀，难怪会被抽中。”

　　疯狗龙嘿嘿一笑：“我今天来到这里，是要和大家玩一个有趣的游戏。”

　　别小致好歹是恺撒皇宫外宣部的人，总觉得这名字很熟悉，但一时半会就是想不起是在哪听过。

　　疯狗龙笑道：“这个游戏就是老鹰抓小鸡，你们当小鸡，我当老鹰，大家快跑吧，我来抓你们了哟。”

　　下面的人笑得前仰后合，很多人则是觉得这届年会真是别出心裁、创意无限呀。

　　疯狗龙继续笑道：“我知道大家不信，但是大家马上就会信了。”

　　说完他猛的拽出AK47，朝着旁边别小致的前胸“邦邦邦邦邦”的连轰了五枪。

　　这一变化实在太快太惊人，所有人都没有反应过来。

　　枪火惊艳、鲜血飙起，无数人心中的女神当场就被打得仰天飞起，衣服碎片在空中飘舞，别小致甚至连惨叫声都没来得及发出，就已经倒在血泊中了，张大嘴巴瞪大眼睛的死状实在是惨不忍睹。

　　疯狗龙扫了一眼，嗯？还女神？尼玛用的胸垫比我手掌都还厚，女个锤子，神个锤子，操！

　　这一刻全场大乱，没人想到4年从无安全事故的8号足迹居然混进来一个外人，而且混进来的还是一个杀手，最要命的就是他说杀就杀，丝毫不留余地。

　　疯狗龙当然是有备而来，秒了女神之后立即丢了两颗菊花雷下去。

　　“轰隆轰隆”两声巨响，台下掀起两道壮观的火焰，爆炸的气浪把两张圆桌都掀得飞起，盘子碗筷“淅沥哗啦叮叮当当”一阵乱碎乱响。

　　“兄弟们，有敌人，弄他狗日的。”终于还是有人反应过来了。

　　但也在这个时候，“哧”的一下连应急灯都熄了，全场彻底陷入黑暗之中。


第一百五十二章 我是来放火的

　　餐厅再度恢复电力时，舞台上的黑衣人已经不见了，但留下别小致的那具尸体证明刚才不是大家喝多了，而是真有外敌入侵。

　　恺撒皇宫组织优秀的一面这时就出来了，人群中有个装甲战士玩家站起大声呼喊：“兄弟们别乱，那个人跑不了的，各小组巡逻队马上回到岗位上去，工兵1组保护工程师1组去控制室，工兵2组和猎手1组到外面搜索，其他人各就各位。”

　　然后他又望了望主持人：“把流浪他们几个召集一下，跟我来。”

　　这战士显然是长期驻扎在这里的负责人，他话音一落，全场上千个玩家果然按照命令执行。

　　只是他们永远想不到疯狗龙这会在什么地方，小飞侠内部的金属线打在顶层栏杆上，把他吊在4楼外墙的窗户上方，他就像黑夜中的蝙蝠一样潜伏在外墙上，眼睛就盯着一层的大门出口，他算准对方肯定有人要追出来，因为控制大楼顶层的值班玩家早就被他干掉了，现在若没有工程师去启动电力系统，8号足迹将陷入永恒的黑暗。

　　8号足迹所谓的工兵其实就是一群以战士和刺客为主战斗职业玩家，这个地方生活玩家居多，需要部分战斗玩家来保护。

　　果不其然，大门一开，一下子蜂拥而出三十多个玩家，疯狗龙冷笑着掏出了一个光亮的金属圆球，妈的，天子传奇你为了阴我不惜下血本，那哥们儿今天为了维护自己的尊严，同样下血本。

　　想到这里，他打开圆球上的开关，把它往人群中央丢了下去。

　　“轰——”

　　第一炸的月季花火焰顿时映亮了广场，残缺的金属球诡异弹向大门口。

　　“轰——”

　　第二炸产生的气浪把1层窗户“劈里啪啦”的全部震碎。

　　“轰——”

　　第三炸又反弹向广场，蘑菇云火焰终于升起。

　　由于疯狗龙居高临下，他这次才算看清楚了地主雷的真正威力。

　　在地主雷三次弹跳的轨迹上，于一片火焰和飞沙中，一道极细的白色能量出现，就仿佛一把达摩克利剑的剑光闪过，发出了“咻”的一声，最后“啪”的一下向四周震开。

　　这就是所谓的冲击波吧？

　　以他现在11级144点的科技强度，这三炸分别产生的伤害是79点、89点和109点，其实在第二炸的时候，十来个工程师玩家当场被炸糊，第三炸蘑菇云出现后，战斗职业玩家中除了法师和装甲战士外，其他职业的人全部被炸飞了。

　　而这七八个法师和装甲战士全是被冲击波震死的，硝烟散尽之后，七八个人眼珠子鼓得老大，而且全都站着一动不动，好象见了鬼一样。

　　直到后面的人从大门里追出来，这些人才“扑通扑通”的陆地倒地，第一批跑出来的三十多个人，一下子就被炸死了21个。

　　地主雷的厉害简直无法形容，当然，这玩意的造价更是无法形容。

　　“上面，在上面！”终于有人发现了疯狗龙。

　　“兄弟们上！灭了他！”

　　这一声嚎完，下面十多根法杖亮起，无数的火凤凰、冰尘暴、飓风、光束组成了一片猛烈混沌瞬间涌了上来，其间还夹杂着各种各样的箭支，疯狗龙处于这样的攻击下绝无活路可言，但是小飞侠的金属线急速收缩，使得他整个人“嗖”的一声往顶层天台倒飞而去。

　　下面的人顿时就傻眼了，这尼玛活生生的超人呀，居然会飞。

　　这些人一发傻，AK的枪口终于疯狂的吐火了。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　子弹暴雨般的倾向人群，疯狗龙眼中，无数的伤害数值出现，当场就有四个人倒了下去。

　　“玩家你好，由于你主动恶意PK，致使25人死亡，你已进入红名状态。”

　　红名状态实在无须多解释，你一旦被杀死，惩罚非常严重。

　　刚才在餐厅中指挥全局的装甲战士一瞧这阵仗，再无任何犹豫，朝着主持人大喊道：“向总部发出最高级别求援信号，赶快！”

　　主持人略有些迟疑，这个时候总部的援军赶来，只怕也需要半个小时以上的时间呀，但命令已下，不发也得发。

　　“啪啪啪！”

　　连续三束精光射向夜空，化为一团宫殿形状的金色焰火。

　　疯狗龙根本就懒得看，今天我既然来了，也没打算活着回去。

　　他就站在天台的栏杆边，静静的等着电梯升上来，他详细的研究过严老板的地图，他认为要对付这个要塞，唯一的方法就是分散这些人，利用地形将这里的战斗玩家逐一杀死。

　　是的，必须死！

　　他所遭受的屈辱和践踏，必须要用鲜血才能洗清。

　　“叮——”

　　指示灯发出悦耳的声音，电梯升上天台，门自动打开。

　　里面八个人全是装甲战士，这八个人还非常聪明，巨大的盾牌竖在面前，像防暴大队一样慢慢的推进。

　　但这毫无作用，因为还没走出十步，为首战士就感觉脚下绊着了什么东西，他低头一看，视野里出现的是大片强光火焰。

　　天台地面早就布置了十颗蜘蛛雷，引爆绳线密密麻麻的扯得到处都是，谁敢上来就必须踏入这地雷阵中。

　　从远处望去，中央大楼天台好象在放烟花，连续数道火光冲起，夜色变得辉煌起来。

　　等到八具尸体被蜘蛛雷的特效点燃，疯狗龙这才爬上电梯顶部，用夜影撬开上面的钢板，然后拿出一个塑料壶，把从商店里购来的燃料全部浇在上面，最后跳下电梯把按钮设置成返回1楼。

　　电梯忠实的执行着指令，降到6层的时候，天台上的疯狗龙把一颗光棍雷的撞针设定为10秒，跟着就将炸弹从电梯井里抛了下去。

　　“好好的喝一壶吧！小子们！”疯狗龙大笑着端起小飞侠按动按钮，这次打出的是两条金属线，一条就在栏杆上，另一条打在对面的钟楼上，利用收缩原理，他跳出天台，在空中滑出一道潇洒的轨迹，犹如夜鹰一般滑向钟楼。

　　他在这里肆无忌惮的杀人放火，而此刻的特伊斯堡城皇家王妃大酒店顶层，恺撒皇宫的高层年会正在如火如荼的举行。

　　天子传奇身着白色礼服，手持装着伏特加的高脚杯，正在欣赏舞池中翩翩起舞的美女，其中有几个是最近才加入恺撒皇宫的，长得漂亮倒在其次，关键是穿得很性感，时不时的朝他暗送秋波。

　　由于喝了不少酒，此刻下身有股难以压止的冲动，他正准备招呼耗子，让舞池中那个叫“娇阿依”的女玩家过来坐坐，谁知耗子沉着脸主动过来小声报告：

　　“头儿，8号足迹基地遭到猛烈袭击，发来最高级别的求援信号。”

　　天子传奇顿时愕然：“怎么回事？现在是什么情况？”

　　他之所以吃惊，主要是因为8号足迹建成以来从无安全事故，那里地理位置偏僻，是恺撒皇宫的物资供应地，别说招惹人，那地方连过路的人都很少，何况敢动那个地方的势力也就圣域神话和东方王朝，但这两家之前早就和恺撒皇宫有协议，这证明袭击者冲着恺撒皇宫下毒手来了。

　　耗子顿了顿，还是硬着头皮开口了：“是一节硬黄瓜干的，也不知道他是怎么闯进去的，目前他已经杀了我们42个兄弟姐妹，放火烧了基地的中央大楼和钟楼，多处地面设施已经起火……”

　　“咔嚓”一声，天子传奇手中的玻璃杯当场碎裂，所有的欲火褪得一干二净，取代的是无穷无尽的怒火，“好大的狗胆，简直不长记性！”

　　愤怒之后他就迅速平静下来：“你先去通知会长，我马上过来。”

　　在舞池另一边的一张卡座上，穿着一袭华丽粉色晚礼服、头戴精美珠冠的绝色女子，面对着恭敬的坐在自己对面的天子传奇，她仍是一脸陶醉在年会欢乐气氛中的表情。

　　但天子传奇却完全没了平时的嚣张跋扈，往日种种经验告诉自己，这件事务必要告诉大会长曲芷嫣，最终得请她定夺。

　　可是大会长一直在欣赏音乐舞蹈，一点也不着急的样子，就这样等了一分钟之后，天子传奇终于坐不住了：“曲姐，我们……现在……应该派什么样的支援力量过去？”

　　曲芷嫣轻轻的啜了一口红酒：“你应该问你自己，前几天你在霍菲尔德城真威风，现在轮到人家来我们的地盘上耍威风了。”

　　天子传奇的脸不禁红了红：“曲姐，我当初应该多听你的意见，不该那么过份的。”

　　“过份？”曲芷嫣冷哼一声，“我觉得你这个自我检讨的词语力度好象轻了点吧？”

　　面对她的奚落，天子传奇也只得忍了：“曲姐，事态紧急，8号足迹关系到全局，还请你早点定夺。”

　　“唉……”曲芷嫣轻轻的叹息一声，“一个11级的新人居然敢单枪匹马的闯入我恺撒皇宫的核心基地大开杀戒，肯定是有恃无恐啊，怕就怕他不是冲着人去的，而是冲着核心系统去的，算了，不提这个，叫你的人赶快通知沐紫星眸的燕雨花倾城，我们大家一起前去，年会提前结束。”

　　“这……”天子传奇彻底傻眼了，一个小小的疯狗龙，居然惊动了恺撒皇宫和沐紫星眸两个大会长，这简直无法想象啊。

　　见他迟疑，曲芷嫣扫了他一眼：“怎么？你好象还很不乐意？”

　　“不，我马上就去，我亲自去通知！”天子传奇赶紧退下。


第一百五十三章 四个小流氓

　　此刻的8号足迹，昆凡正在广场上指挥着众人灭火，中央大楼和钟楼的火势极为猛烈。

　　他心中暗自叹息，纵然是火势扑灭，这两幢楼恐怕也废了，将来还得重建，也不知总部那边最近惹了什么不该惹的势力，对方就一个人，不但能飞檐走壁、飞行滑行，还有各类爆破道具和枪支，杀得基地里尸横遍野、血流成河。

　　目前为止，死亡人数已经增至59人，可自己方连这人的屁股都没挨着一下，幸亏这人不再出手，也不知溜到哪里去了。

　　“控制中心还没有动静吗？”昆凡朝旁边问道。

　　主持人立即道：“2组的人已经成功进去了，最多1分钟后，电力系统就恢复了。”

　　其实没用到1分钟，大约20秒钟之后，不光整个广场灯光大亮，整个8号足迹所有地方重新恢复了那种辉煌灿烂的灯光。

　　但是他们永远也想不到控制中心的核心操作室中，此刻是个什么样的状况。

　　六名工程师玩家在十多名战士刺客的掩护下成功启动了晶源动力系统，房间刚一恢复照明，冷不防大门就被推开了。

　　回头一看，一名装甲战士、一名搏击师、一名魔导师和一名道装女奶妈气宇轩昂的走了进来，这四人分别是1V3、住厕快鸡师、丁丁鱼和晴天。

　　1V3扛着一把闪闪发光的超级大剑，进来后那是相当的嚣张，大手一挥：“渣渣们，听好，不想死在本大爷手上的现在统统给我滚出去，否则男的砍死，女的奸尸。”

　　话音一落马上有个刺客一闪就到了他面前，手中三角爪“叮”的一声打在他胸口的合金甲上。

　　问题就是装甲只是冒了记火星，1V3连身子都没有被打动，在刺客的眼中，这一击还是暴击，伤害数值居然只有44，足见此人硬得出奇。

　　“妈个B的，给脸不脸！”1V3一脚踹翻刺客，住厕快鸡师冲上就是一阵《乱劈柴》，这种拳拳见肉的打法非常土俗，问题就是那种拳头打在人身上的“嘭嘭”声听着就痛。

　　果然，一顿老拳下去后，刺客就躺地上不动了。

　　住厕快鸡师拍了拍手套：“垃圾，估计30级都没有，真他妈不过瘾。”

　　这一下剩下那十多个战士和刺客一起扑了上来，1V3和住厕快鸡师再怎么猛也不可能面对十多个猛男而做到毫发无伤。

　　只见1V3扛着剑哈哈大笑：“跪倒吧，渣渣们，别他妈以为人多就牛笔。”

　　说这话时，他身后的晴天挥了挥手，一大片蓝色的雾气升腾，迅速弥漫了大半个房间，不用想这就是毒雾，而且这毒雾中间还有一两股浅黄色能量在窜动，就像灵蛇一样，显然还夹杂着技能。

　　一群人猝不及防，统统中招弯腰咳嗽起来，那声音听着像患了千年肺痨。

　　住厕快鸡师哈哈大笑，我左一拳、右一拳，转身再一拳，他现在也有40级了，练了个《透体之劲》的技能，这技能还不是简单的拳头力量造成伤害，而是在这个基础上还要产生一股气浪，具有的穿透效果，被穿的人会被震伤，后面的人会被穿伤，持续性危害非常大。

　　他这一发飙，房间里风声大作，到处都在啪啪啪，十来个战士根本无法反抗，对面的毒药对视野和体质的损害太大了，于是没用到1分钟，1V3和住厕快鸡师就把这群人全给打趴。

　　剩下那6个工程师玩家不断的后退，退到工作台边实在是退无可退了，其中一个女玩家壮起胆子道：“几位大哥，我们……不过是打工的，没必要……为难我们吧？”

　　1V3冷笑道：“我说了，不想死就赶快滚，还要大爷我强调一次？”

　　这六人似信非信的望着他，慢慢的朝大门口移动，最后飞也似的逃了。

　　晴天竖起大拇指：“哈，三哥，还是你厚道，从不乱杀无辜。”

　　“不多说了，抓紧时间，大家开动吧！”1V3大咧咧的挥手，其实他并没有说，他不杀这几个工程师，事先就得了疯狗龙的授意，疯狗龙就是要这几个玩家冲出去通风报信，广场上的人会在最短的时间内赶来。

　　这段时间内，按照疯狗龙事前的部署，晴天冲到工作台上去操作几个按钮，丁丁鱼去这房间中央的动力反应堆去把里面的晶源统统取走，而1V3两兄弟则把三十颗光棍雷按照要求吸附在反应堆的晶体壁上，所有撞针用金属线捆住，线的另一端绑在大门门把手上，最后把门关上。

　　至于为什么要这么做，大家也不知道原因，反正按他的要求做就行了。

　　8号足迹是4年前建成，整个构造采用机械闭合原理，动力采用晶源来发电，晴天操作完三个按纽后，她就听到了远处好象响起了隆隆隆的声音。

　　“这是启动了什么吗？”晴天很好奇。

　　她殊不知自己启动的是整个基地的所有地下仓库，停车场地面有三处钢质地面自动裂开，下面的升降机自动送上来成百上千箱物资。

　　各种各样的物资，饮水、药物、补品、食品、板材……甚至还有一些简易的装备，一下子呈送到地面来了，暴露在黑夜之下，幸亏他四人看不见，若是能看见的话，会惊叹于恺撒皇宫自给自足的生产能力。

　　晴天按照要求第二次操纵系统之后，整个基地的电力系统再度被中断，又陷入了漆黑之中。

　　这时丁丁鱼激动得一蹦老高，动力反应堆被打开后，他敢发誓这辈子从来没有在一个炉子中一次性发现这么多的魔晶石，每一颗都有拳头般大，随便捞起一颗查看品位，最次的都有100品位。

　　粗略判断，这炉子中起码有上百颗，他当然不知道，这是整个8号足迹的核心动力系统，定期往里面倾倒魔晶石，以供维持基地各种运转。

　　“这次我们发财了呀！”作为一个魔导师，丁丁鱼激动得想哭，这尼玛就算是让自己拿，自己的包袱也装不满呀。

　　“你这不废话吗？瓜兄弟每次行动亏待我们大家了吗？”1V3不动声色的把魔晶石往包袱里塞，那动作比起丁丁鱼只快不慢。

　　住厕快鸡师也是两眼放光：“这次可真是大项目呀，他奶奶得，我怎么着也得多拿点。”

　　“不行，我做药丸子也需要！”晴天也过来争抢。

　　他们四人没用1分钟就把上百颗魔晶石哄抢一空，跟着就从侧面的通道闪人了。

　　3分钟之后，门被人一脚踢开，大批玩家蜂拥而入，当然，在这一瞬间三十颗光棍雷的撞针全被扯开了，十秒钟之后，整个控制室发出了震撼人心的爆炸声，五层高的控制大楼仿佛整幢都被炸得在摇晃。

　　按照事先的约定，1V3四人趁黑趁乱撤出基地，朝东南方向的山坡上飞奔。

　　疯狗龙果真在山顶处，只不过这个山顶有点特别，这里是一个规模很大的水库，令人奇怪的是大坝貌似没有水闸，但它确实是水库，因为他们就站在人工修筑的大坝上。

　　“咱们为什么要在这里汇合？直接走了呗！”晴天同学不解。

　　疯狗龙笑道：“花了这么大的力气，杀他几个人就走了，这岂不是太亏？”

　　这时漆黑的高空出现了阵阵蓝色流行雨，疯狗龙沉声道：“晴天，你们先走吧，我来断后。”

　　1V3也看到了“流星雨”，道：“兄弟你这什么话，大家说了要帮你，肯定就要帮到底。”

　　疯狗龙摆手道：“你放心，这伙人有人对付他们，你们现在分头走，不要往特伊斯堡方向跑了，相信我就赶快走！”

　　见他神色坚定，四人也不再多说，转身没入树林中。

　　飞行魔法棒很快就降落到地面，恺撒皇宫赶来的支援一共十个人，分别是大会长曲芷嫣，副会长天子传奇和魔龙，另外5个人分别是天子传奇手下的五大猛将，其中疯狗龙只认识耗子。

　　这八个人足够应付任何危机了，除此之外，剩下的两个居然是燕雨花倾城和风中一剑。

　　曲芷嫣已褪下年会晚礼服，换上了一套非常标准的传统剑士装，只是腰间却没有悬挂长剑。

　　“这位朋友，你应该就是一节硬黄瓜吧？”曲芷嫣率先开口。

　　疯狗龙镇定的答道：“是我！”

　　曲芷嫣道：“我是恺撒皇宫会长曲芷嫣！”

　　疯狗龙心头顿时一震，他的猜想中，恺撒皇宫顶多就是天子传奇会亲自前来，没想到惊动了恺撒皇宫的大会长，这超出哥们儿的预测了啊。

　　“好久不见，曲会长！”疯狗龙身后的黑暗中走出来一红一黑两条人影。

　　曲芷嫣蹩眉道：“冷锋，鬼武姬，没想到你们也参与进来了？”

　　冷锋淡淡道：“不是我们参与，是你的人再三相逼。”

　　天子传奇恶狠狠的瞪着疯狗龙：“小子，你不要以为靠着冷锋和鬼武姬，你今晚就能安然无恙了。”

　　冷锋叹了口气：“看吧，我没乱说，你的人一向就是这副德性。”


第一百五十四章 为了尊严

　　“什么意思你？”面对冷锋口气中的挑衅，天子传奇立即盯紧了他，目光中全是凶狠的神色。

　　“怎么？”冷锋扫了他一眼，淡淡道：“你不服气？”

　　天子传奇顿时说不出话了，在放逐之地，没有人任何人敢在冷锋面前嚣张，包括曲芷嫣都不敢。

　　鬼武姬走上前：“追女人追不到手，就想法杀人家的老公，都还不敢明目张胆的直杀，还要旁敲侧击的杀另外一个女人，最后被人反杀，于是就想办法在别人婚礼上玩阴的，你看你们恺撒皇宫干的是些什么事？哼，这就是放逐之地有头有脸的大行会？”

　　她这番话精辟得很，三言两语就倒出了疯狗龙跟天子传奇的恩怨本质。

　　曲芷嫣沉声道：“我的人有什么问题，我自然会管教的。”

　　“也对！”鬼武姬耸了耸肩，“你们恺撒皇宫内部的问题，的确轮不到我们外人来指手画脚，只不过有一点我还是要说，沐紫星眸天仙子这件事，这姓天的玩得确实很漂亮，但做法实在令人反感。”

　　曲芷嫣淡淡道：“《第九大陆》历来如此，没有是非功过，只有成王败寇，赢了，那就是赢家，而输家，任何理由都不能成为理由，两位也是名家，成名已久，难道还看不透其中这点人事吗？”

　　冷锋的眼睛眯了起来：“曲会长，我是不是可以这样理解？你的意思就谁的拳头硬，谁说的话就是真理？”

　　“没错！”曲芷嫣傲然的回答，她亲自率领这群人赶来这里，心中是极其有把握的。

　　论单打独斗，这里没有任何人是鬼武姬或冷锋其中任何一人的对手，鬼武姬72级、冷锋70级，而放眼整个恺撒皇宫，也就曲芷嫣70级，天子传奇68级，魔龙66级，至于另外5个手下，那不是这一层次上的选手，何况这还只是等级差距，其中的技能与装备上的差距无法形容。

　　不过以三敌二，以曲芷嫣三人对阵冷锋二人，赢面至少是五五开，但高手相争，尤其是冷锋这种暴力刺客，一招不慎就会招致被秒，所以这赢面应该是四六开，不过这也足够她敢放手一搏了。

　　搏不动她也无所谓，毕竟对方成名已久，搏动了的话，恺撒皇宫今晚可就大大的露脸了。

　　这情形眼看着就要打起来了，谁知黑暗中又走出一个高大威武的战士身影。

　　人未到，声音却先传了过来：“曲会长，你的话我实在不能苟同。”

　　曲芷嫣定睛一看，忍不住笑了：“这件事就像是在滚雪球，越来越大，没想到爱会长也参与进来了。”

　　来的人果然是爱无罪，他全身冲锋战士装束，腰佩一把黄金巨剑，金黄色的剑光映得堤坝上下大亮，连水面的波纹都泛动着金黄色的光彩。

　　爱无罪走到疯狗龙前面停下，笑了笑：“我不是来参与这件事的，我是来招人的。”

　　“招人？”曲芷嫣怔住，“你们东方王朝招人？”

　　爱无罪微笑着点头：“是的，一节硬黄瓜即将加入我们东方王朝，作为行会未来的人才，我们东方王朝会不遗余力的提携并不惜一切代价的保护他。”

　　疯狗龙一直没有说话，因为他知道现在这个场面，以自己的身份和地位，根本没有开口的资格。

　　他要说的话，几乎全是冷锋在替他回答：“爱会长，我兄弟好象并没有答应要加入你们吧？”

　　爱无罪诚恳的答道：“我在半小时前收到消息，说这里出事了，我在想这一定是黄瓜兄弟干的？”

　　“哦？”冷锋好奇了。

　　爱无罪道：“曾经的沐紫星眸里面，除了上任会长，也就这种人有这种血气和胆识，难道以天仙子之流的人，她敢来这里？我不认为一个在自己的婚礼上都不敢反击的人，还敢面对曲会长和天老大的威慑。”

　　“所以你就来了？”冷锋的口气缓和不少，看来爱无罪是站在自己这边的。

　　爱无罪点点头，慷慨激声道：“我就是来证明，我东方王朝为渴求一人才，不惜礼贤下士，不惜以身犯险，不惜血溅五步，这就是我爱无罪的诚意，我自信无人能敌。”

　　他人本就身材高大，说这番话时大义凛然、气宇轩昂，自有一种无所畏惧的勇士气概，令众人纷纷为之侧目。

　　疯狗龙也听得有点感动，爱无罪是真心爱惜人才，人家不但这样说了，而且也这样做了。

　　堂堂东方王朝的副会长，可说是千金之躯，人家真的肯为了招揽一个新秀而甘于冒险拼命，而且面对的是曲芷嫣这样大行会中的高手。

　　冷锋点了点头，扭头对疯狗龙道：“这个人可以追随，以后如果他有问题，我负责收拾他。”

　　爱无罪也有些激动，拱手道：“多谢冷大哥推崇！”

　　冷锋冷哼道：“不用谢我，你应该感谢沐紫星眸那群蠢货。”

　　这话让天子传奇后面的燕雨花倾城脸上有些挂不住，其实她现在心中后悔极了，真见到这种场面，她才知道自己放走了一个什么样的人才。

　　但是沐紫星眸毕竟不能和这两家行会相比，她今晚受曲芷嫣相邀，一是出于双方私交极好，另一方也是为了行会的长远利益打算，所以不要看当老大的平时很威风，当老大的自有当老大的苦衷和无奈。

　　现在正是这种情况，70级的爱无罪一旦联手冷锋和鬼武姬，恺撒皇宫这边赢面极小。

　　曲芷嫣转头看了她一眼，燕雨花倾城会意，走上前道：“各位，不知道我可不可以说两句话？”

　　爱无罪道：“燕会长当然有资格说话。”

　　燕雨花倾城朝着疯狗龙道：“黄瓜兄弟，我们沐紫星眸曾经对你不错，也曾经对不起你，但是我相信我们大家的感情还是在的。”

　　疯狗龙只能点头，夏小情、光棍姐、暴牙珍、景娃他们确实和他难以割舍，这些人都是他成长途中的朋友。

　　燕雨花倾城道：“我本人希望这件事就到此为止吧，如果你愿意的话，你可以跟我一起走，把事情给曲会长一个交代，我可以保证你安然无恙，同时……”

　　她的发言忽然被冷锋冷冷的打断了：“我这是没听错吧？我知道你和曲会长是好朋友，但站在你的行会立场上，你这是在帮谁说话你知道吗？”

　　“我知道。”燕雨花倾城点点头，“正是因为我也不想事情越来越大，所以我才来了这里，非要见血的话对大家都没好处。”

　　鬼武姬道：“小燕子，其实你自己也知道，有时候有些事情是不能简单用好处和弊端来衡量的。”

　　燕雨花倾城顿时语塞。

　　是的，天仙子的婚礼被阴，可受灾受辱的却是人家疯狗龙，他为你们沐紫星眸立下功劳，反而被你们驱逐出会，孤零零的连个送别的人都没有，试过这种滋味的任何人都不能忍。

　　这不是利益关系，这是尊严问题啊。

　　有的人为了维护尊严，不惜付出任何代价。

　　冷锋指着燕雨花倾城，向疯狗龙冷冷问道：“你在沐紫星眸被驱逐的时候，她有没有这样子为你说过一句话。”

　　疯狗龙摇头道：“没有！”

　　冷锋又道：“你在外面遭遇强敌的时候，她有没有乘坐飞行魔法棒这样子前来支援？”

　　疯狗龙苦笑道：“也没有！”

　　冷锋这才转头，冷冷的盯着燕雨花倾城：“你现在还有什么话好说？”

　　燕雨花倾城什么话也不再说，转身一挥手，召出飞行魔法棒就直接升空，这里她实在没那个脸再呆了，而且这一瞬间她也做出了决定：回到总部就立即辞去会长职务。

　　行会会长这个职务害苦了多少人？从今以后她只想做一个无忧无虑、自由自在的快乐小女人。

　　她这一飞走，大坝忽然“轰隆隆”的震颤起来，所有人脚步不稳，纷纷开始后退。

　　大坝的最中央部分忽然开始垮塌，一点一点的松动，坝身岩石裂开、水流渗出，最后轰然一声巨响，大坝裂开了一个长达二十米的口子，水流呼啸而去，在山顶上形成了一条壮观的瀑布。

　　恺撒皇宫一群人的脸色全变了，他们最担心的事情终于还是发生了。

　　当初为什么要修建这个水库，就是因为这山顶上的大湖，工程师和建筑师玩家们为了合理利用这里的水力，在山顶到基地之间，专门开凿出一条水道以供基地使用。

　　但是这其中有个隐患，由于雨天的原因，这水库中的蓄水会越集越多，大坝需要定期开闸放水，所以闸门是设计在湖底的。

　　现在疯狗龙把炸药布置在大坝外围底部最薄弱的环节，大坝一旦垮塌，水流就会洪水般的倾泄而下，这时候8号足迹控制中心的动力反应堆已被光棍雷炸毁，没个一两天时间绝对无法修复，而晶源也被1V3四个小流氓抢走，地下仓库中的物资是暴露在停车场上的，洪水一旦下来，整个基地将被淹没。

　　这倒是其次，届时洪水退了基地还可以修复后重新运转，但是那些物资多数都要被冲走，物资不会损坏，只不过30分钟内不人工拾取，系统就要刷新回收，下面千八百人不要说抢救了，先面对洪水的力量吧。

　　严老板那卷图纸的厉害之处就在这里，上面标注了大坝最薄弱的基石在哪里，里面灌注少量火药即可让堤坝垮台，相比天子传奇在天仙子婚礼上使出来的阴招，疯狗龙这一手更为大气疯狂，这才是堂堂正正的阳谋，正面给你痛击。

　　因为它将引发恺撒皇宫未来一到两个月时间内一连串的副作用连锁反应，多少行会大任务启动不了、多少大行动将终止、多少成员花大价钱去商城购买物资补给、又有多少人要抱怨行会了，还有，恺撒皇宫在特伊斯堡城的声望必将受到极大的影响……

　　这些损失加起来简直难以估量，根本无法用金钱衡量。

　　望着汹涌的湖水犹如千军万马从裂口处往下倾泄，那巨大的哗哗流水声让疯狗龙全身舒坦极了。

　　尼玛，这就是惹哥们儿的下场，这次就不是让你喝一壶了，而是让你们喝个够！


第一百五十五章 索桥对攻

　　“走！”冷锋率先开口，他知道事情发展到现在，恺撒皇宫不发难才怪，一行四人迅速朝身后的黑暗树林中退走。

　　“绝不能让他们就这样溜掉！”曲芷嫣第一个朝裂口处奔去，跑到边缘单脚在地上一踮，整个人腾空飞起，凌空迈出三步之后，轻轻松松就飞跃了20米的缺口，冲着树林追去。

　　树林这边，冷锋边跑边道：“真没看出来你这人还有点意思。”

　　爱无罪傲然道：“我说过的话，就一定会算话。”

　　冷锋冷冷道：“就怕你今天真要在这里血溅五步了。”

　　鬼武姬道：“以曲芷嫣的实力，最多3分钟就能追上来。”

　　冷锋沉吟着道：“以我们三个，对她和天子传奇魔龙，没半把个小时，可能分不出胜负，但是剩下飞鹰耗子那五个，我们不得不防，这几个小子平时就喜欢阴人。”

　　鬼武姬道：“我看最好还是分头走，黄瓜兄弟朝右侧的凌云道跑，我们往右侧的白云崖引，等到曲芷嫣过来，再跟她好好打一场，届时黄瓜兄弟就脱险了，我们随时都可以走人。”

　　事已至此，连疯狗龙都没反对，以他的实力是不可能参乎到曲芷嫣这个级别的战斗中去的。

　　但是他们所有人都算漏了一件事，这8号基地本身就是恺撒皇宫建的，对这一带的地形，没有人能比恺撒皇宫的人更熟悉了。

　　所谓的凌云道处在类似圣天桥的地形上，两边都是悬崖绝壁，下面是万丈深渊，但架在中间的却不是圣天桥那种石板大桥，而是四根近百米长的钢索，其中下面两根之间铺着一块块木板，上面两根就是扶手。

　　这桥宽度仅供两人并肩而过，一般人别说过，有胆子上去就算厉害角色了，所以，8号足迹的建设也是充分考虑了周边地形的，想大规模入侵，这道天堑就是间接障碍，也就是疯狗龙有科技道具实施空降，换个人来硬是不行。

　　此刻夜色苍茫、空气寒冷，四周崇山峻岭的轮廓清晰可见。

　　虽说冷锋他们吸引了对方主力，但疯狗龙并不敢大意，他从来不会小瞧敌人的反应和判断。

　　他隐约中有种感觉，天子传奇对自己是恨之如骨的，而天子传奇本人此刻应该处于和冷锋他们的鏖战中，那么如果说还有人追上自己，肯定就是剩下那五个人了。

　　天子传奇手下五大悍将他现在也从冷锋口中知道了，分别是40级刺客耗子，由于奇刃山一战耗子被冷锋秒杀，等级直接倒退到了31级；

　　50级的冲锋战士猎豹，他的特点是冲驰能力极强，擅于追踪搜捕。

　　48级的搏击师飞鹰，据说此人相当能打，还擅长暗器；

　　45级的骑士大老虎，这个人的特点是能扛又能打，敢于拼命；

　　最后一个是55级的传统剑士乐一少，这个人的特点就连冷锋都不太清楚。

　　但是不管他们实力如何，疯狗龙相信，若说真有人能追上自己的话，那么第一个必是耗子无疑。

　　理由很简单，耗子是刺客，只有耗子的速度才能追上自己。

　　他还真没乱猜，他一踏上凌云道的索桥，耗子的身影就出现在悬崖边上了。

　　看见疯狗龙耗子也十分来气，上次他被杀被爆全拜疯狗龙所赐，今夜是时候该你偿还了。

　　耗子同学果然梗直，话都不说一句，亮出两把蛇形匕首一个纵身跳上钢索，踏着碎步飞速追来，当然，他这身形是无比的潇洒，但这样追绝无可能追上。

　　所以追到一半，耗子跳到下面一根钢索上，左手抓住上面的钢索，右手的匕首“唰唰唰”的连续至下朝上撩动。

　　“啪啪啪啪！”

　　这个货居然把木板全部切断，木板在空中以水龙卷的方式朝前卷来。

　　操！尼玛这手真贱！

　　疯狗龙回头一看，耗子在钢索上奔跑速度居然一点不慢，敢情在这桥上是练过的？

　　不过现在不是想这些的时候，眼看着“水龙卷”淅沥哗啦的卷了过来，疯狗龙只能摘出盾牌抵挡。

　　饶是如此，无数木块打在星云盾上形成一股强大的冲击力，险些就将他冲下桥去。

　　由于有了上次教训，又知道疯狗龙有爆破道具，耗子这次不可谓不小心，斜冲着上来，突然跳到右边钢索，跑出几步又跳到左边钢索，就这样跳来跳去的扰乱对方的视线，毕竟夜色苍茫，能见度低，没有良好的视野很难判断得出其移动轨迹。

　　他自以为这次谨慎，但疯狗龙直接往右面一扑，双手抓住钢索，两条腿就蹬在半空中，耗子直接冲了过去，根本没有伤着他。

　　原理很简单，在这种凶险的地形上，任何刺客都不敢用《一闪》技能，你一闪就到人家背后，你就算秒了人家，你也会坠入深渊，说不定你会死得更惨。

　　“小子，挺聪明嘛！”耗子转过身，恶狠狠的盯着疯狗龙。

　　疯狗龙大笑道：“大哥，你注意点，当心脚下打滑。”

　　“去死！”耗子单膝跪在钢索上，双手往后撩起，做出了一个大鹏展翅的姿势，跟着全身不断泛出蓝光，三秒之后一个一模一样的幻象从他身上飞出，“唰”的一声直冲下面的疯狗龙。

　　这是刺客《撞击》大类的技能，目的是将目标击退，但杀伤力并不大，也属于保命技能。

　　蓝幽幽的幻象“嘭”的一声撞在疯狗龙胸口上，顿时化为无数星点散开，疯狗龙果真被撞开，径直坠下深渊。

　　耗子冷冷的瞧着下面，冷哼道：“这种死法真是便宜你了。”

　　这话无疑说得太早，同样是三秒之后，疯狗龙从深渊下拉出一道直线轨迹奇迹般的升了上来，一下子站在了最上面的钢索上。

　　开玩笑，你别看小飞侠那么小个盒子，在这种地形上反而能发挥巨大的作用，疯狗龙想掉下去都难。

　　操！怎么回事？

　　耗子也想不通其中奥秘，但他知道绝不能让疯狗龙把枪摸出来，于是趁对方立足未稳，果断开启《瞬步》朝前急驰，冲到一半突然一闪就到了疯狗龙的背后。

　　“噗嗤！”

　　伤害数值：“—118！”

　　这一刀伤得不轻，足见耗子的《重斩》可以产生近400点的伤害，任何刺客的爆发都不容小觎啊。

　　疯狗龙吃了闷亏，强行忍痛往前跳起，空中转身张开双腿“啪”的一下夹主了耗子的头，跟着全身顺势一扭。

　　这一着堪称精妙，以疯狗龙现在的力量，耗子也没能顶住，被他这原始复古的剪刀脚给扭得翻了下去。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　两人各自抓住最下方的两条钢索晃荡，钢索晃来荡去的让人看着就觉得凶险。

　　我的天哪，这小子才10级，竟然有如此巨大的力量，这哪像10级的人？难怪爱无罪争着要招此人入会，耗子心中此刻掀起了惊涛骇浪，不过想到这一点，他觉得不宜久拖，得迅速解决这小子。

　　于是他又亮出了绝活，这家伙像单杠运动员一样，来了个向后360度的大回环后，一下子就翻了上去重新站在钢索上，但等他再望向对面，疯狗龙已经不在钢索上了，而是利用金属线吊在空中荡来荡去。

　　“邦邦邦！邦邦邦！”

　　AK的枪火再度闪起，枪声在峡谷中回荡格外有力。

　　“—67！”

　　“—67！”

　　“—67！”

　　伤害不算高，可是耗子肩膀连续中了3枪，顿时就是200点生命值没了。

　　不好！

　　耗子见他终于掏出了枪，火速朝对面桥头逃窜。

　　我先避开你最强大的火力，等到另外四兄弟赶来，你就算有炮也无济于事。

　　他的思路很正确，然而不幸的是，疯狗龙的手指在腰带上按动，小飞侠迅速朝前打出第二跟金属线，收回第一根，这样一来他人就顺着钢索往前荡，速度同样不慢。

　　“砰砰砰砰！”

　　枪口又开始疯狂的吐火，无数子弹朝上喷，打得钢索上火星子一阵乱飙，耗子所过之处，金星闪耀、声音清脆，那场面像是在放鞭炮。

　　当然，这种“空中荡枪”命中率是很低的，耗子还是成功跑上了对面桥头的草地上，这时枪声终于哑火。

　　耗子再转身一看，索桥上空空如夜，疯狗龙居然不见了，就像幽灵一样消失在夜色中。

　　“这不可能！”耗子断然不信这种事情，他上前几步仔细观察，然而事实证明疯狗龙真的消失了。

　　掉下去了？还是往回跑了？

　　耗子还在疑神疑鬼，忽然感觉脚下有动静，他一低头就看到了疯狗龙那双闪动着狡黠光芒的眼睛，原来疯狗龙像只蜘蛛一样攀附在绝壁边缘，夜影和风语者很好的将他固定在山壁上，只不过他现在手上已经没有枪了，取代的是一颗瞎子雷。

　　“看看这是什么？”疯狗龙的托手笑道。

　　耗子看得清楚个屁，只听得“嘭”的一声闷响，他视野全白。

　　“哎哟！”耗子本能的捂着眼睛后退，等视野再恢复正常时，疯狗龙又不见了。

　　但是这次他没有再疑神疑鬼了，他缓缓的、平静的转过身，疯狗龙就站在他背后，端着土黄色的AK冷冷的看着他。

　　这一刻两人都没有说话，也没有动，时间仿佛凝固在这一刻，很多人都有一种感应能力，那就是一件事到了快结束的时候，他们都会下意识的平静下来。

　　现在正是这种时候，只是下一刻枪火仿佛在疯狗龙脸上无情的跳跃，一闪一闪的把他的脸映得更加坚毅，那就是：我对待敌人绝对不会心慈手软！

　　“叮叮叮叮叮！”

　　一连串子弹壳陆续掉在地上，发出了美妙的声音，随之倒下的，还有耗子沉重的尸体。


第一百五十六章 阴招迭出

　　还是凌云道的索桥，一个冲锋战士和一个搏击师风驰电擎般的在钢索上飞奔，他们一冲到对面桥头就发现了躺在草地上的尸体。

　　冷风吹过，枯草作响，声音像是在低低的悲鸣。

　　搏击师似在微微叹息：“真不敢想象，10级的新手居然也能单挑30级的刺客。”

　　冲锋战士沉默着，仿佛也不愿面对这样的结果，但是耗子前胸数个手指般大小的血洞就是铁一般的事实。

　　搏击师道：“据说那小子有枪，我们两个最好不要分散。”

　　冲锋战士默默的点头。

　　搏击师又道：“前面是桃花湾和古杏河，你觉得那小子应该从哪条路逃了？”

　　冲锋战士也不回答他，只是往前走了几步，仔细的观察着地面的痕迹，然后用手不时捏起一把泥土反复的揉搓，而最后他居然像条狗似的趴在地上用鼻子闻。

　　疯狗龙瞧见的话只怕也会叹为观止，此人的追踪本领之强，实在是罕见，他正是恺撒皇宫的猎豹，而搏击师正是飞鹰。

　　许久，猎豹才站了起来：“是从桃花湾方向跑的。”

　　飞鹰咬牙道：“按理说古杏河最容易出去，而桃花湾反而要绕个大圈子，这小子还真狡猾。”

　　猎豹冷冷道：“再狡猾的狐狸，也敌不过最好的猎手，我们追！”

　　他判断得一点没错，疯狗龙正是朝桃花湾方向跑的，但他不是狡猾，而是得为自己作想，若是还有人追上来，全都是四五十级的近战猛人。

　　桃花湾是一个半山腰斜坡的大弯，全呈树林岩石地形，近战职业在这里不好施展拳脚，而古杏河是非常空旷的草地地形，被追上了很容易就被追砍至死。

　　疯狗龙的选择一点没错，但是顺着山路往下跑到一半，迎面居然走来了两个人，一个法师和一个刺客。

　　等靠近了一看，疯狗龙意外了：“你们怎么也来了？”

　　秋水伊人手持一根比她人还高的粗大精钢杖也意外了：“还真把你给你找着了。”

　　光棍姐长吁了一口气：“黄瓜，你总算还活着，我们没白来呀。”

　　疯狗龙道：“你们怎么知道我在这里？”

　　光棍姐叹了口气：“会长悄悄给我们发了短信，让我们悄悄来这一区域，如果你有危险，务必要帮你脱险，她说了，就算牺牲我们，也要保你离开，不管你恨不恨她。”

　　疯狗龙也叹了口气，无论怎么说，燕雨花倾城对自己是有恩的，虽然当初在议事会上没帮自己说话，那是因为她作为会长有会长的苦衷和考虑，但是私下她不会眼睁睁的看着恺撒皇宫把自己赶尽杀绝。

　　“会长……她其实是个好人啊！”疯狗龙百感交集的吐出这一句。

　　进入《第九大陆》也有段时日了，他这才明白，有时候人活着其实也就是为了各种各样的情绪而活着的，不像呆在黑色蜘蛛里面，你不与人交流根本就没任何情绪可言，那样的人就是活死人。

　　光棍姐道：“你夏姐也来了，只不过我们分头行动，夏姐他在古杏河边，我现在就通知她。”

　　说完她就拿起了音盒，疯狗龙心中热乎乎的，夏小情她们始终没有忘记过自己，但是现在对面的追兵不容小觎，全是恺撒皇宫的高手。

　　联系完夏小情，光棍姐道：“黄瓜，我们走吧！”

　　“不走了！”疯狗龙坚决道。

　　光棍姐愕然：“为什么？”

　　疯狗龙道：“我体质损耗已经过半了，刚在凌云道又干掉了耗子，再跑的话，被追上只有死，恺撒皇宫的五大悍上将还有四个，我们就在这里等，等他们来。”

　　光棍姐惊讶道：“你不是吧，那四个连你姐我都不是他们的对手。”

　　疯狗龙道：“我们等，是以逸待劳，这样还有一丝生存的希望，如果再长途奔袭的话根本就没有战斗力了，何况他们未必是一起追来的……”

　　说到这里，他眼中有杀机闪过：“我现在碰到你们二人，集合我们三人之力，只要他们敢来，我就有办法将他们一一杀死！”

　　“还是你脑袋灵光！”秋水伊人顿时就兴奋了，她跟疯狗龙合作的次数最多，知道疯狗龙鬼点子多，常常在绝境中翻盘。

　　果不其然，没用到五分钟，猎豹和飞鹰的身影就出现在斜坡大弯上，由于这是冬季，树木早就干枯，两人远远的就看见了光棍姐和秋水伊人。

　　这两个女人居然在地上生了一堆火，好象很冷的样子，居然摊着手在烤火取暖。

　　尤其是秋水伊人类似白色婚纱的紧身法师装，穿在身上单薄得可怜，但在火光的辉映下，那张绝美的容颜红扑扑的格外动人。

　　飞鹰小声道：“坏了，是老大的码子，一会出手千万别误伤她。”

　　猎豹点点头：“明白，你也注意点，小心有诈。”

　　看见他两个，秋水伊人就招了招手。

　　美女就是美女，威力就是大，两个人还真就慢慢的靠了过去，飞鹰道：“美女，我们在霍菲尔德的教堂见过面，我们恺撒皇宫恩怨分明，你最好站在一边不要插手。”

　　秋水伊人冷冷道：“我知道天子传奇对我有意思，我也知道我老公跟你们有仇，但是我提个条件不知道行不行？”

　　飞鹰显得很冷静：“请讲！”

　　秋水伊人道：“我知道要你们恺撒皇宫放过我老公也不现实，但是我如果愿意跟天子传奇交往并跟我老公离婚的话，你们是不是可以退步？”

　　飞鹰和猎豹对望了一眼，目光中均是会意的神色。

　　猎豹冷冷道：“提你的条件。”

　　秋水伊人道：“我大姐选你们两个其中的一个单挑，赢了的话继续单挑，只要输了我的话就算数。”

　　猎豹沉吟着，道：“这个条件我可以替老大答应你。”

　　这看似荒谬的要求他真的可以替天子传奇作主，很简单，不要说光棍姐单挑他，就算加上秋水伊人，她两个都不是他的对手，纵然单挑飞鹰也没半点胜算。

　　别看飞鹰也是48级，光棍姐的48级且不说底蕴没有飞鹰深厚，单说刺客打搏击师就相当困难，这是职业相生相克的问题，而不是实力问题。

　　“好，这可是你说的！”光棍姐闻言一震，“秋妹，你站到一边去，刀剑无眼别被误伤了。”

　　猎豹冷笑着道：“夜袭光棍镇，你想选谁替你送终？你尽管开口！”

　　光棍姐腕刃在手，一脸的怒气：“我就选你！”

　　“嗯？”猎豹感觉很意外。

　　光棍姐冷笑道：“我知道你比旁边这个还要高两级，装备也比他好，但我还是要选你！”

　　猎豹忍不住了：“为什么？”

　　光棍姐啐道：“因为你这种臭男人我见得多了，一幅自命不凡的样子让我恶心，平时装得比谁都还绅士，但就是管不住自己的裤裆，天子传奇的裤裆破了，就露出你来了。”

　　光棍姐的临阵经验也是相当丰富，知道PK的时候气定神闲是最重要的，她一来就先激怒对方出手。

　　猎豹的拳头果然捏紧：“满嘴喷粪的臭婊子，你给老子滚一边去。”

　　话音一落，他整个人拉出一道幻影，风一般的直接撞了上来，连兵器都没抽出。

　　到底是50级的冲锋战士，10多米的距离眨眼就至，同时肩膀直接撞向光棍姐腹部。

　　这一击好不霸道，“嘭”的一声闷响，光棍姐竟被他撞得往后仰天飞起，但是即将摔在地上的一瞬间，她整个人突然消失不见，身形忽然出现在猎豹的上方，手上腕刃倒刺他天灵盖。

　　猎豹挥剑上磕，剑身居然从光棍姐身体中透过，就像划破了一道空气，原来这只是一道分身。

　　等他发现不妙的时候已经晚了，光棍姐真身到了他身后，泛着红光的腕刃一下子砸在他后背上，同时竖直一脚将他踢飞。

　　这一脚同样霸道，猎豹飞出去后同时在枯草中滚了好几圈，趴在地上一动不动了。

　　秋水伊人看得大喜：秒了？

　　但远处的飞鹰却不屑的哼了一声。

　　这么高的等级，怎么可能秒得了呢？

　　果然，几秒钟后猎豹摇摇晃晃的又站了起来，他嘴角处摔得一片淤青。

　　“哱”，他扭头吐出一口带血的唾液，“婊子，最近精进不少嘛！”

　　“闭嘴！”光棍姐再度冲了上来，手中的腕刃掠起一片黄光罩向对方。

　　猎豹不敢怠慢，挥剑格挡，两人“乒乒乓乓”的打在一起，枯树林中一阵刀光剑影迅速惊亮夜色。

　　这两人使用战斗技巧近身对攻和别的人都还不一样，他二人攻防转换并不快，但是移动得太快了，光棍姐明明是刺来的，猎豹一侧身自然就避开了，你以为光棍姐的下一招会反手再刺，实际上腕刃位置没变，她人鬼魅般的闪到了猎豹侧面，居然以横切的方式指向猎豹咽喉，而猎豹原地腾空而起，剑从上至下直刺光棍姐的肩膀……

　　这些招式本来平平无奇，但在硬在移动速度的支撑下变得诡异险绝、神鬼难测，攻击的人出手本身就很难判断了，而闪避人却以更意想不到的方式还击。

　　一旁的秋水伊人看得心惊动魄，难怪疯狗龙事先叮嘱自己一定要单打独斗，这真是一点没说错，倘若猎豹和飞鹰一旦联手，光棍姐万难抵抗。


第一百五十七章 一起炸了

　　光棍姐和猎豹的正面硬拼一共持续了五分钟，双方各种技能尽数用出，两人杀得满身是血，但都还在苦苦支撑。

　　看上去双方似乎不相上下，实际上远处飞鹰的表情已经变得轻松起来，最多再用一分钟，光棍姐必死无疑，这道理不用辩，你本身在等级上就有差距，这就意味着基本功不如人家扎实，所以猎豹面对你的《一闪》《背刺》和《狂暴》等技能，他就敢硬挺。

　　你秒不了他，他就可以反击你，刺客讲究一击不成迅速后退，可人家又是冲锋战士你也摆脱不了，这样一来，一个刺客像战士那样耗下去只有被耗到筋疲力尽而亡，可是你不耗的话死得更快，这就是所谓的硬着头皮打下去。

　　又一个分身被对方一剑斩断之后，光棍姐的背刺击中猎豹肩膀，但猎豹反手一剑切在她腰上，跟着冲弛技能用出，光棍姐被撞飞，人滚到了火堆边单手撑地，胸脯急速的起伏着，显然是发挥到了极限。

　　也就在这时，上空忽然响起一阵“呜呜呜”的蜂鸣音，声音越来越大也越来越近，好象夜空中有一头妖怪张开大嘴朝这个地方咬来，连秋水伊人和飞鹰都好奇的抬头张望。

　　这个东西他们的肉眼肯定是看不到的，孕妇雷飞跃了60多米的距离后呼啸而至，“轰”的一声山崩地裂的巨响，落点正是火堆，火环直接把火堆荡得灰飞湮灭，掀起来的气浪居然把光棍姐和扑上来的猎豹同时震开了，问题就在于猎豹忽然变得茫然无措，拼命的挥剑乱刺乱杀。

　　毒气弹的威力那可不是盖的，只要你不是实力强大的弓手，你就无法视物。

　　这种机会光棍姐绝不可能放过，拼尽全力扑了过去。

　　“操你妈的！”远处的飞鹰顿时大怒，他终于知道猎豹中阴招了，对方显然还有支援。

　　但他现在冲过去也来不及了，前方远处的枯林深处，“邦邦邦”的AK枪声已经响起，一闪一闪的枪火映亮了疯狗龙的身影，无情的子弹一颗颗打在猎豹前胸各处，鲜血甚至都溅到光棍姐的脸上了。

　　“邦邦邦，邦邦邦……”

　　连续5轮点射之后，猎豹“扑通”一声躺在地上不动了，这次是真动不了了。

　　每颗子弹都夺走他32点生命值，他中毒后这7秒时间内，共计吃了9发子弹。

　　但这已经足够，因为之前光棍姐之所以像战士那样拼命，目的就是要耗他的血，耗得差不多了就引向火堆，只要你敢过来孕妇雷就让你喝得一壶好药。

　　至于秋水伊人提的什么跟天子传奇交往的条件，那纯粹就是幌子，目的就是要防止你们两手联手。

　　这招有技术含量吗？

　　完全没有，但它很好的命中了恺撒皇宫的死穴：老以为别人等级比自己低，自己就轻敌大意。

　　猎豹同学打死也想不到疯狗龙非但不跑，反而还藏起来阴他。

　　不阴就不阴，嘿，没想到一阴就阴到了。

　　嗯嗯，阴到这词委实形象贴切。

　　飞鹰瞬间就想通了这三个家伙的把戏，但现在他不但没跑，反而扑向光棍姐。

　　毕竟一场鏖战下来，光棍姐已经很虚弱了，他干掉了光棍姐后回去也能向天子传奇有所交代，于是他提刀在手，气势汹汹的冲了上来。

　　很遗憾，现在情况已经大为不同了，秋水伊人举起那根粗得发指的法仗，运起法力之后，杖上天球飙出一道蓝光，光棍姐身上迅速被套上了一个球状护盾。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　飞鹰也算是了得，眨眼之间连续五刀劈出，结果护盾丝毫未损，同时往外散发出越来越冷的寒气。

　　他霎时就明白了，秋水伊人不但是个水系奥术法师，而且修炼的居然是蓝量，竟不走法强路线。

　　但凡奥术系的蓝量越高，技能的持续效果就越强，尤其是护盾这样的防御技能，不来个十几连击，你休想劈开它。

　　事实确实如此，因为天球连接光棍姐身上的那道蓝光一直都没有消失，“哧哧哧”的作响，肉眼都可以看见法力正在源源不断的注入护盾中。

　　飞鹰大怒，几个潇洒的空翻退后，落地时猛一扬手，一束寒光朝着秋水伊人面门飙来。

　　事到如今他也顾不了那么多了，今晚不结果老大的码子，那他自己就要被解决掉。

　　忽然间，一个身影猛的窜到秋水伊人面前，硬挺了这束寒光。

　　秋水伊人都还没反应过来，疯狗龙已经痛得弯下腰去，飙来的寒光是一把锥状的飞镖，直接掠走疯狗龙213点生命值。

　　幸亏他给挡了一下，没有护盾的秋水伊人挨着包挂。

　　见到这种危险的情况，光棍姐不得不再度杀出，她此刻的情况可说是强弩之末了，绝不是飞鹰的对手，可现在不上也得上，否则就是团灭。

　　“有种杀我，没种就跑！”疯狗龙关键时刻开启了《飞贼魅影》冲了上去，速度居然一点不逊色于她。

　　“我还真就杀你！”飞鹰目中凶光毕现，提刀丝毫不惧的杀向疯狗龙，他实在是想不出一个10级的人凭什么敢跟48级的搏击师近战对打，无论你是任何职业。

　　他当然想不出接下来发生的怪事，疯狗龙跑到一半忽然一团月季花火光将其包围，跟着疯狗龙从月季花火光中绷出来，半空中又炸出一团月季花，再从第二团火光里飞出，落到地上后又是一炸，三团火光把他和飞鹰都包围了。

　　“咻——”

　　“啪——”

　　冲击波把飞鹰震退到一棵大树下站着。

　　光棍姐和秋水伊人傻眼了，这大爆炸并没结束，又是“轰隆轰隆”一阵大炸，反正她们只能看见树林里燃起了熊熊大火，火光中到处都涌现出月季花和蘑菇云火焰，疯狗龙就像一只乒乓球，被炸得弹来弹去的，林中到处都在爆炸，到处都是打雷声。

　　这招不过是他把所有的地主雷绑在腰间冲了上去，地主雷的爆炸轨迹他自己也弄不明白，任由冲击波将自己冲来冲去，当然，这个范围也将飞鹰给覆盖进去了，这辉煌而壮观的场面令人叹为观止，一点不逊那些法师的华丽技能。

　　这实在迫不得已的下血本，平时他绝不可能将8颗地主雷就这样子拿来一起用了，但此刻生死存亡之际，钱就是小问题了，命比钱值太多。

　　爆炸整整持续了差不多1分钟，枯树林彻底被点燃，当最后一团蘑菇云散去，光棍姐二人骇然的发现被炸得浑身漆黑的疯狗龙趴在地上一动不动，飞鹰仍然站在小路上，目光仿佛有些失神。

　　“不可能，不可能……”秋水伊人喃喃的自言自语，“这家伙就这么挂了？”

　　确实不可能，因为下一秒钟之后，飞鹰扑通一声倒地，他在最后是被爆炸产生的冲击波给震死的，他吃了其中6颗地主雷的180点真实伤害，加上爆炸产生的伤害，他共计受到了近1200点的伤害，这个伤害别说他，就算是冷锋都要喊痛。

　　许久，疯狗龙趴在地上“喀喀喀”的一阵剧咳，他果真没挂，因为地主雷将他在地上弹来弹去的，只是头部受到轻微的撞伤，但8弹24炸累计起来的伤害，险些让他自己把自己给玩死了，最后他整个人被撞得晕了过去。

　　秋水伊人扶起他，给他灌了一包药和几口水后，煤炭龙就只能被她二人扶着喘粗气。

　　光棍姐望着他痛苦扭曲的表情，心中又是佩服又是伤感。

　　佩服的是疯狗龙对敌时的英勇气概和这可怕的科技道具，竟然连号称恺撒皇宫五虎上将之一的飞鹰都炸死了，而且炸得对方根本没有还手之力。

　　伤感的是如此优秀的人才，为什么沐紫星眸不懂好好珍惜，反而要将其赶走呢。

　　黄瓜也是为了我们的安危才不顾一切冒这么大的险，付出这么大的代价，唉……

　　当然，现在不是说这些话的时候，光棍姐用力扶起他，关切的问道：“还能不能走？”

　　疯狗龙艰难的摆了摆手，喘息着道：“先把我放下来，你们现在按我的话做，你们把这两个人的尸体搬到火堆那边去，让他们面朝天躺在大路中间。”

　　两人现在对他毫不怀疑，马上按照他的要求做了，他肯定有他的用意。

　　疯狗龙继续喘道：“把他们的尸体摆正，让头的朝向朝来的路上，脚的朝向朝我们逃的路上。”

　　做完这一切，她二人又将疯狗龙扶到火堆旁坐下。

　　疯狗龙拿起矿泉水又喝了一大口之后才解释道：“我们现在跑肯定是跑不了的。”

　　这是实话，他现在体质和精神受损情况极为恶劣，全部降到30点以下了，这根本无法做到健步如飞，光棍姐的情况也好不到哪里去。

　　疯狗龙继续道：“我们继续在这里等，如果还有人追得上来的话，那一定是恺撒皇宫的大老虎和乐一少。”

　　光棍姐和秋水伊人齐齐的点头，她俩已经明白了疯狗龙的思路，这样可以为恢复多争取一些时间，状态一旦恢复了七八成，就又有希望了。

　　不过秋水伊人不禁问道：“那为什么要把这两个家伙的尸体这样摆着呢？”


第一百五十八章 我敢杀

　　疯狗龙喘息着道：“这样摆着的目的就是为了赌。”

　　“赌？”秋水伊人表示不解，但光棍姐瞬间就明白了。

　　疯狗龙是在赌这15分钟之内追兵一定会赶到，那时候尸体还没消失，大老虎和乐一少见到尸体一定会被震慑住。

　　很简单，飞鹰和猎豹居然被正面打死，而且根据尸体位置来看，两人很可能是同时被杀的。

　　就算集疯狗龙三人之力，也不可能在同一时间杀死他二人，那么这个地方肯定还有另外高手，藏在暗处准备阴人，这样一来大老虎和乐一少就不敢轻举妄动，至少不会在第一时间出手，这就又为自己一方赢得了宝贵的时间。

　　秋水伊人恍然大悟，不禁称赞道：“每次一到关键时候，你的脑袋就是比别人灵光啊。”

　　望着她有些开心的样子，疯狗龙叹道：“只不过，现在你该走了。”

　　“走？”秋水伊人惊讶的指着自己，“你要我走？”

　　疯狗龙苦笑着点点头：“嗯！”

　　其实她自己也想象得出来，以光棍姐和疯狗龙的速度，还是有可能逃走的，但是以她一个水系法师的移动速度，半点逃走的可能都没有。

　　疯狗龙现在要她走，实则是一番好意。

　　秋水伊人忽然摊开手：“你看，这是什么？”

　　疯狗龙低头一瞧，发现她手上摊着七八个圣币。

　　疯狗龙一向有着神经病人的思维，但秋水伊人也有她大小姐的神逻辑：“我留下来跟你一起战斗，这些钱就全是你的。”

　　尼玛，疯狗龙又想吐血，都什么时候了，你还以为哥们儿为了酬劳可以答应你任何要求？

　　不过他还没想好怎么劝说，反而是旁边的光棍姐先开口了：“秋妹，听黄瓜的话，你还是先撤，我和黄瓜都是刺客，移动速度非常高，可是你不一样啊，你跑不起来啊……”

　　她一番苦口婆心的劝说，秋水伊人丝毫不为所动：“我不想走。”

　　疯狗龙摊开双手：“你这是何苦呢？”

　　秋水伊人长时间的沉默着，缓缓道：“从来都是别人保护我，有难的时候都是别人留下来让我先走，最后我活着离开了，别人却爆得什么也不剩……”

　　她顿了顿，目光中透着出奇的坚定，大声道：“我告诉你，我再也不想做这种人，我也是一名战士，而不是逃兵！”

　　疯狗龙惊讶的望着她，他从来没有发现一向千娇百媚的美女居然有着如此刚烈执着的一面。

　　他的大男子主义思想一向非常严重，但他并不是看不起女人，他只觉得冲杀在第一线这种事情就应该是男人来完成，而像秋水伊人这种女人就不该干这些事，她们生来就应该是高高在上的明星人物，被人众星拱月般的围簇着，接受全场的瞩目和倾慕。

　　但是现在，他确实没有想钢铁意志不但男人有，女人在特定的时候反而更强。

　　“啪、啪、啪！”

　　一阵稀稀拉拉的掌声忽然把三个人都惊醒了。

　　顺着声源望去，三个人都骇然的发现，本是逃亡的道路上缓缓走来了身材高大的两个男人，一个是中世纪骑士铠甲的装束，另一个则是一身传统剑士的打扮，若说这两个人不是大老虎和乐一少的话，那谁还能是？

　　“好，讲得好，不愧是我们老大看上的妞儿！”大老虎笑着鼓掌，“听得真让我感动，感动得都想哭了。”

　　秋水伊人的心都凉了，对方来得如此之快，而且还是反方向追来，现在怎么办？

　　乐一少也笑道：“我不但感动，而且佩服呀，把我们兄弟的尸体这么摆着，这法子真是厉害，太厉害了。”

　　光棍姐的脸色也沉了下来，敢情这两个混蛋早就来了，把自己三人的动向看得一清二楚。

　　但是这一刻疯狗龙却笑了：“你以为你们两个在那树后鬼鬼祟祟的藏着，我没有发现？”

　　大老虎道：“哦？你发现了？”

　　疯狗龙站起声大笑着道：“我说的那些话，就是故意说给你们听的。”

　　“哈哈哈！”大老虎两人同时大笑开来，就像听到了世界上最好笑的笑话一样。

　　乐一少简直是笑岔了气：“小子，我还指望你能有点能耐，被追上后让我多砍几剑，呵呵，现在看来，要不你们先走吧，我们再等三分钟后再来追你们，你看怎么样？”

　　光棍姐听得又惊又怒，但是这两人的确非自己三人能够正面力敌的。

　　别说正面，怎么敌都敌不过！

　　“用不着！”疯狗龙大咧咧的走上前，摆手道，“来，我让你先出手！别客气！”

　　说完他原地站定，双手插在裤子口袋中，一副经典的街头二流子造型，脸上的表情完全就是：你他妈来打我呀！

　　大老虎和乐一少终于不笑了，两人对望了一眼，眼神中表达的都是同一个意思：小心点，只怕有诈！

　　确实如此，耗子、飞鹰、猎豹相继阵亡，如果说对方手上没有两手绝活那是不可能的。

　　“小子，你可要小心哦，我来了！”大老虎一挥手，手上就出现了一把笔直的黄金色长矛，这根矛造型很奇特，两头都是锋利的矛尖，整长少说有两米，挥舞着这样的武器进攻，招式估计就是大开大合的那一类，声势和威力必然惊人。

　　问题就是疯狗龙还是那一副作死的模样，勾了勾手指：“过来呀！”

　　这下轮到大老虎怔住了，别看疯狗龙那么随随便便的往前一站，全身上下到处都是空门破绽，可他反而不知道该怎么出手了。

　　这不是他犯二，而是他很清楚，对方敢这么站着肯定有恃无恐，胡乱出手的话就怕对方有什么后着反制，要知道对方可是可怕的科技战斗职业。

　　在这一瞬间，他的眼前甚至浮现出很多幅画面，每一幅都是他两人交手后的战斗画面，他要把每一种异变突发的意外情况全都考虑进去，这也是一个高手应该具备的素质。

　　光棍姐和秋水伊人全都骇然的望着这个场景，尤其是秋水伊人，她简直不敢相信赤手空拳的疯狗龙居然震慑住了全副武装的大老虎。

　　如果放在以前，有人对她这么说的话，她绝对会认为说这话的人是疯子，但是现在她亲眼所见，不得不承认疯狗龙身上的奇迹实在是太多。

　　其实她还是不懂，疯狗龙的这种故意露出空门的招数，体现着佛家“禅宗”的高深原理，那就是虚虚实实、真真假假，让你分辨不清。

　　这一招对付那些高手极为有效，但你若换内裤哥这种人来，那疯狗龙现在已经被砍死好几次了。

　　当然，对付这一手的最好方法就是等，等到合适的机会出现，对方就要自乱阵脚了。

　　大老虎果真没有轻举妄动，但疯狗龙表面也很轻松。

　　表面是表面，内心却是暗自紧张，他这么装神弄鬼无非就是一个拖字诀，多拖一会希望就会多一分，总不可能主动出手自己找死吧？

　　果不其然，就在双方僵持不下的时候，大老虎和乐一少的脸色同时变了，因为他们都听到身后很远的地方响起了一阵非常轻微的脚步声，光凭这种声音他们就知道，尽管来的人只有一位，但这个人的实力绝不在自己二人之下。

　　夜色下，夏小情的身影缓缓变得清晰起来，她今夜穿着一件纯白色的宽大法袍，用一根金色的腰带束住腰身，下摆随风起舞、前胸高耸动人，靴子前踏、腰肢扭动，远远望去别有一番动人的风情。

　　等走得近了，才能看清楚她额上的白玉梳子已经取下，远本冲起来的金发也变成了批肩长发，整个人看起来就没有什么气势，仿佛这黑夜中的一株空谷幽兰。

　　“夏小情？”乐一少试着问了一句。

　　夏小情淡淡道：“你知道就好。”

　　乐一少不禁冷笑：“连你们老大天仙子都不敢出手，难道你还敢？”

　　夏小情面无表情的答道：“她是她，我是我，她不敢杀的人，我敢！”

　　这话一出，林中杀气顿时骤增，连乐一少都感觉到了一股逼人的压力。

　　夏小情成名已久，他当然是听说过的，问题就是他很少听人描述过夏小情的身手，因为这个女人很少出手，这就意味着她的深浅你并不知道。

　　但有一点他知道，自己和大老虎实在没有任何理由怕夏小情，一个剑士和一个骑士还畏惧一个光系法师？

　　这是在扯淡，法师最怕的就是被近战职业的人近身。

　　不过就算不怕，大老虎和乐一少也不敢主动硬上，两人一左一右的手持长矛和大剑绕着夏小情走动，反倒是夏小情根本不管他俩，径直走向光棍姐他们三人。

　　走到一半，两人终于动了，矛剑交错，合击而来。

　　这两人出手当真可怕，往前突出去的时候，地面的枯草都被阵阵劲风刮动，但这两个人真正狡猾的地方并不在这里，而是两人同时转身闪电般的击向疯狗龙。

　　这一着实令人意外！


第一百五十九章 灰衣怪客

　　几乎是在矛和剑同时出手的一瞬间，夏小情轻轻的一挥手，一团光瞳就从她那双硕大的手套上飞了出去，发出了“咻咻咻”的动听声音。

　　这个光瞳直接从疯狗龙、秋水伊人、光棍姐三个人的身上穿了过去，每个人的身上都被套了一个亮晶晶的护盾，夏小情再一挥手，光瞳就被收了回去。

　　收回去时，连她自己身上都罩上了相同的光盾。

　　“叮叮”两声脆响，长矛和大剑不但刺不破这护盾，而且还被反弹了回去。

　　疯狗龙低头一看，尼玛，这护盾遭到两次重击后居然还有422点护盾值，夏小情的厉害他曾经是见识过的，但现在又一次亲身体会，他才明白夏小情58级的基本功是非常扎实的。

　　大老虎和乐一少偷袭未果，这才终于转身合力对付夏小情。

　　大老虎猛一咆哮，黄金长矛猛的泛出火红色的光芒，就像一根被烧红的烙铁，也不知道是个什么技能。

　　夏小情的手套又是轻飘飘的一挥，一块拳头般大小类似水晶的玩意就打了出去。

　　那玩意飞不得并不快，可是大老虎冲得太猛了，不偏不倚的撞中，水晶能量迅速化为一个圆柱体的光牢将他困在里面，纵然他拼命挥舞长矛，但也无法脱困出去。

　　疯狗龙一下就懂了，这个光牢技能拥有禁锢的效果，可以把敌人困在原地。

　　大老虎暂时被制住了，可是乐一少的剑光雪片一般刮了过来。

　　“叮叮叮”一阵急响，护盾顿时碎裂，夏小情双拳反方向前推，一下子移动到了疯狗龙他们面前，同时召出一把《暴风骤刃》冲着扑上来的乐一少小腿上招呼。

　　乐一少反应极快，双脚前蹬，凌空使出一个《旋风斩》退了回去。

　　光棍姐就要上前，冷不防被夏小情伸手拦住：“我掩护你们退，这两个人很硬，很难打死他们。”

　　疯狗龙才不相信，你们再硬硬得过哥们儿的金枪？

　　他拽出AK就开始“邦邦邦”，子弹壳瞬间飙出去十几颗，然后疯狗龙就傻眼了，只见大老虎拽出一面比他自己人还高的银色大盾牌竖在地上，子弹打在上面只是闪了几记火星子，根本不能撼动其分毫，而大老虎和乐一少就鬼鬼祟祟的躲在盾后。

　　很明显，恺撒皇宫详细的研究过疯狗龙，同时作了充分的应对措施，而且经过一晚上的大轰炸，疯狗龙的弹药现在也所剩无几了。

　　“走！”夏小情大喝一声，拳套强光涌现，双拳朝前猛击，当初被疯狗龙认为是“镭射激光枪”的浅蓝色强光再现，这个叫做《终极闪光》的技能具有很强的攻击力。

　　这两道强光打出后，整个林子都被映蓝了，疯狗龙三人看得很清楚，大老虎的盾牌瞬间被掀飞，强光犹如水流一样源源不断的拍打在乐一少的身上，几乎将他完全淹没了。

　　但乐一少非但没有倒下，反而忍受着巨大的伤害和痛苦艰难的站直了腰身。

　　“呀——”

　　乐一少举剑指天，发出惊天大吼，全身铠甲变得火红，俨然怒气已将他整个人点燃，然后他提着大剑一步步的走了上来。

　　“咝——”

　　疯狗龙三人同时倒抽凉气，此人之硬，简直难以想象呀。

　　“嘿——”

　　夏小情也是一声厉喝，身体前倾，看似加重了力度。

　　果然，两道强光合为一道，同时变小变细，同时变得更蓝，集中攻击乐一少心脏部位。

　　乐一少似知道她这一着不能再扛了，果断凌空跃起，空中横向翻滚着落下，大剑怒劈地面。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　地面不断有一道道气浪破土而出，形成一条直线冲着夏小情这边炸来。

　　“你们退——”

　　关键时刻夏小情还是选择了保人，果断放弃攻击，同时扔出《曲光屏障》护盾。

　　但饶是如此，气浪炸到她脚下时，护盾还是瞬间破裂，而她整个人也被炸得往后“噔噔噔”的退了七八步才堪堪站稳。

　　“夏姐！”疯狗龙三人赶紧围了上来。

　　夏小情缓缓抬起头，长长的吸了一口气后这才睁开双眼，只见她嘴角有丝丝鲜血渗出，显然是被震伤了。

　　“我没事！”夏小情摆了摆手，然后开始服药。

　　她虽伤得重，对面的乐一少伤得更重，一屁股坐在地上，喘得跟老牛似的，大剑也被丢在一旁了。

　　问题就是夏小情应付他已经有点吃力，这时大老虎又提着长矛上来了，光棍姐咬牙道：“咱们上，跟他拼了。”

　　夏小情非常镇定的伸手：“不用！”

　　说这话时，她的眼睛是盯着大老虎背后的，大老虎显然也觉察到了，忍不住转身咆哮道：“谁？是谁？给老子滚出来！”

　　树林里静悄悄的，只有阵阵冰冷的凉风吹过。

　　疯狗龙和秋水伊人面面相觑：又来人了？可是我什么也看不见呀。

　　他俩当然看不见，因为以他二人的实力根本无法洞察来者如风般的速度。

　　大约十多秒钟之后，一个燃烧着的火堆边突然出现一条黑影，这个人就像是凭空冒出来的。

　　他一身灰扑扑的衣服，戴着一顶灰扑扑的篾竹斗笠，除了靴子是一双疾行鞋外，其他地方看上去跟简直渔夫毫无二致。

　　模样虽然寻常普通，但在场没谁敢小看他，只因他来得实在是太快，快得简直是可怕。

　　灰衣人抬起头，众人才发现他的面容也是被一块灰布给包住的，可就是这样一个人，给人的感觉真的太不舒服了，仿佛如同死神一般，身上有一种令人窒息的气息。

　　“你知不知道我为什么来这里？”灰衣人阴恻恻的发话了，声音低沉得像是地狱冒出来的幽灵。

　　夏小情立即扭头把疯狗龙三人望着，秋水伊人和光棍姐头摇得跟拨浪鼓似的，疯狗龙也在摇头，他通过声音就知道这个人绝不是冷锋，而且这个时候，冷锋应该和曲芷嫣他们在凌云道那边杀得飞起。

　　大老虎冷笑道：“我管你他妈来这里干什么？只要敢和恺撒皇宫作对，那就是自寻死路。”

　　“看来你根本什么都不清楚。”灰衣人的口气很是失望。

　　不过下一刻他的口气又变了，变得异常冷酷：“既然你连这么简单的事情都不知道，看来也没必要留下你。”

　　“是吗？”大老虎冷笑着，看似就要开打，实际上这货先把盾牌竖了起来。

　　他倒是狡猾，知道今天能来这个地方的人都不简单，那好，我不打你，我先把自己保住再说。

　　但他永远也想不到这次来的这个人有多么的不简单。

　　只见灰衣人一瞬间就飘到了大老虎面前，“砰”的一掌打在盾牌上。

　　“咚——”

　　掌击盾牌的声音悠游绵长，仿佛寺庙里的大钟被敲响，回音在林中迅速荡开。

　　可怕的事情终于出现，纵然隔着这层盾，但盾后的大老虎被震得仰天飞出去六七米。

　　就别说疯狗龙他们了，连夏小情的脸上都露出了骇然的神色，徒手隔山打牛竟把一个45级的骑士震飞了，要知道骑士是最能抗打击的职业之一，这个灰衣人的爆发和力量已经超出在场所有人的想象了。

　　从地上爬起来的大老虎也满面难以置信的表情：“你……你究竟是什么人？”

　　灰衣人根本懒得理他，又是一飘就到了他面前，大老虎有所戒备，这次是举矛就刺。

　　客观的说，他这一刺真的不慢，至少在这种情况下，他的反应可说是秒速以下的反应，但是灰衣人动作更快，左手“咔嚓”一下捏在他手腕上，长矛顿时定在空中，跟着右手形成一个手刀“啪”的闪电般切他太阳穴上，那种闷响声听着就能感觉到一种惊人的力度。

　　大老虎站在原地摇摇晃晃的，显然是被击晕了。

　　灰衣人单手握住他脖子，硬生生的将他提了起来。

　　“呜——”大老虎的脸霎间变成了猪肝色，双手拼命卡在自己咽喉处，试图扳开对方的手，但灰衣人的右手就像铁钳一样将他的脖子卡死，无论他怎么折腾都无济于事。

　　大老虎双脚开始在空中乱蹬，但灰衣人一双阴冷的眼睛死死的盯着他，仿佛是要亲眼看着他死。

　　忽然间，灰衣人右手似乎发力了，大老虎的脖子里发出了“咔吱”一记碎裂声，如果你见过一辆汽车从一块死猪肉上碾过，那么你一定会熟悉这种声音的。

　　大老虎的手垂了下来，脚也不再乱瞪了，他的眼珠子凸了出来，耳朵、鼻子、嘴角全都渗出了一道道鲜血，他竟被这个灰衣人活活的捏死了。

　　“扑通”一声，尸体像死猪一样被丢在火堆边。

　　这个时候秋水伊人终于忍不住了，弯下腰就是一阵干呕，其实疯狗龙他们心中也是一阵反胃，灰衣人的实力简直可以用“无敌”二字来形容，但他这手法实在太残忍、太毒辣，就像随随便便捏死一只阿猫阿狗，而大老虎这种死法也确实太卑贱、太痛苦。

　　林子里静悄悄的，没有人敢说话，连大气都不敢出。

　　灰衣人这次转身，朝着乐一少开口：“你知不知道我为什么来这里？”

　　还是相同的话，只字不差，这话要是放在平时，就像是一位老友的淡淡询问，可现在听来就不是那么回事，这完全就是一道追魂夺魄的催命符。


第一百六十章 逃跑是没有用的

　　乐一少现在毫无半分之前嚣张跋扈的神色，准确的说他现在是面无人色。

　　55级的传统剑士，这在其他人眼中是多么令人羡慕的高等级和职业呀，但正是因为他等级较高，他才清楚自己跟眼前这个灰衣人的差距有多么遥远，这个人连兵器都没有亮出就肉掌捏死了大老虎，而且自己根本看不出人家是什么职业？

　　这就像还没有达到5级的新手一样，面对大几十级的猛男猛女，根本看不出人家半分端倪。

　　“我……我……”乐一少居然紧张得发抖，“我想，你应该是来支援他们四个的。”

　　他自认为这回答应该没问题，谁知灰衣人长长的叹了口气：“唉……”

　　这口气比起刚才似乎更加失望了，灰衣人叹道：“刚才这个人是什么都不清楚，而你根本就是在乱猜，完全就是无知啊，你这种人留着也没用，我送你一程吧！”

　　说完，他背着双手施施然的朝乐一少走去，那样子看上去像是渔夫收网准备回家了，悠闲的不得了。

　　令人啼笑是非的一幕出现了，乐一少非但不战，反而实施了疯狗龙军团的传统战术——掉头就跑，而且飞奔的速度还一点都不慢。

　　但他刚刚跑出去10米，就发现灰衣人站在前面不远处耐心的等着自己，灰衣人是怎么跑到前面去的？

　　别说他不知道，连夏小情都没看清楚。

　　乐一少惶恐的倒退着，竟然反方向朝夏小情他们跑去。

　　疯狗龙四人眼睛一花，一股劲风袭面之后，灰衣人就站在了他们前面，仍然那么冷冷淡淡的望着乐一少。

　　乐一少彻底傻眼了，人家这身法和速度……逃跑是没有用的。

　　“我操！老子跟你拼了！”乐一少举起大剑，全身燃起炽热红光，剑身更是金光毕现，看来是动用了他的大招，冲上来的时候地面还留下了一片片火焰。

　　灰衣人丝毫不为所动，仍是那么轻飘飘的就飘了上去，动作也不见得快到极限，反正就是一个手刀切下去，乐一少的大剑就“当啷”一声掉地上了。

　　一个传统剑士应该说“剑在人在，剑毁人亡”，失去了剑什么你技能都发不出来。

　　乐一少根本就没想到对方一招就震掉了自己的兵刃，他还在惊骇中，灰衣人一个马步上前，以“野马分鬃”的招式上下两路双掌齐出。

　　“嘭嘭”两记闷响，乐一少不动了，他脸上的表情变地麻木而呆滞。

　　灰衣人又原地腾空而起，先是双脚内侧朝他左右太阳穴同时夹击，落下来时“双掌贯耳”，同样打在左右太阳穴上。

　　打完，灰衣人连看都不再看他一眼，背负着双手施施然的朝疯狗龙他们这边走来。

　　大约5秒钟之后，乐一少忽然张口“扑”的一声喷出大片血雾，也是鼻子嘴巴一起渗出鲜血后才倒了下去。

　　疯狗龙他们这才明白，这个人不是力量强大，而是用独特的技能把大老虎和乐一少给震死了。

　　“你知不知道我为什么来这里？”灰衣人再度阴森森的问出这个问题，这话是冲着夏小情问的。

　　夏小情也是紧张到了极点，但她还没开口，疯狗龙却抢着回答了：“我们一点儿都不知道。”

　　你这回答简直是不作死就不会死，你是想让自己死得更快？站在他旁边的秋水伊人此刻害怕极了，这个人要杀他们四个的话，估计也不是什么难事。

　　谁知灰衣人点点头，表情仿佛显得很满意：“为什么不知道？”

　　疯狗龙道：“该我知道的，自然有人告诉我，不该我知道的，我如果知道了，那麻烦就大了。”

　　这货居然把黑色蜘蛛里的经典名言拿来引用了，灰衣人点头：“嗯，说得不错，那你们刚才看见了什么？”

　　疯狗龙道：“我们刚才什么都没看见！”

　　灰衣人叹道：“还是瞎子运气好啊，现在很多人就是生在福中不知福。”

　　他居然把疯狗龙四人形容成瞎子，放在平时秋水伊人估计早就跳起来了，但现在她暗自松了口气，灰衣人似乎对疯狗龙没什么敌意。

　　“唉，现在值得我老人家出手的人已经不多了啊，不多了，不多了……”灰衣人自言自语的说着，兀自朝凌云道方向走去，竟也不管他们四个了。

　　直到他的身影消失，光棍姐才喃喃叹道：“好厉害，这个人真的好厉害。”

　　秋水伊人盯着疯狗龙：“他认识你对吧？”

　　疯狗龙一摊手：“别看我，我都不知道他是谁？”

　　夏小情也感叹道：“我进入《第九大陆》这么久，这都还是第一次见到实力这么可怕的人。”

　　确实可怕，灰衣人至始至终都没亮出武器，而且大家也看不出他的职业。

　　秋水伊人道：“我觉得他可能是个搏击师，刚才用的掌法好象是太极。”

　　这话有道理，而且她还有点眼光。

　　光棍姐沉吟着道：“我看不像，给我的感觉，这个人倒是有点像刺客。”

　　其实疯狗龙也早就有了这种感觉，尤其是乐一少逃跑的时候，灰衣人的瞬移很有点像刺客《一闪》大类的技能。

　　冷锋和鬼武姬他们使出《一闪》的时候，技能都有个明显的施放时间，也就是在技能发出前的那零点几秒钟时间里，身形有点轻微的停滞，对手经验丰富同时精神集中的话，都会提前判断到：敌方即将闪现！

　　可是这个灰衣人并没有，很可能是技能段位已经非常高了，除此之外，哪种职业能瞬移到这种程度？

　　当然法师也可以做到，但人家明显不是法师。

　　夏小情道：“如果这个人是刺客的话，他很可能是暗夜君王！”

　　光棍姐点点头，这个可能确实很大，这是排在放逐之地第一名的大刺客：“究竟是不是我们也无法判断。”

　　秋水伊人道：“为什么？”

　　光棍姐道：“很多人都知道放逐之地的三大名刺客，但这个暗夜君王是最神秘的一位，没有谁见过他，只是听说过，说他们三位是最厉害的刺客，也是圣域神话的老大共同度过曾经形容的，所以就有了三大名刺客的声名。”

　　“原来是这样！”秋水伊人恍然道。

　　光棍姐道：“放逐之地还有三大战士、三大剑客、三大魔女，都是共同度过评出来的，他基本上是这方面的权威。”

　　秋水伊人眼睛放光：“三大魔女？是不是女法师？”

　　……

　　她们三人在七嘴八舌的讨论着，疯狗龙忽然发现不远处飞鹰和猎豹的尸体已经爆了，晶莹剔透的钻石币、各种药物补给、貌似还有两件蓝色的传说级装备，貌似是一个头盔和一双靴子。

　　疯狗龙悄悄的摸过去，打枪的不要，结果一双纤纤玉手忽然把靴子拣了起来，再定睛一看，我操，你一个法师怎么动作就这么快？

　　秋水伊人欢呼起来：“哈哈，这双靴子我正好用得着。”

　　“咳咳咳！”疯狗龙一阵暴咳，“我说，这两个人好歹也是我打死的。”

　　秋水伊人如今已深得疯狗龙的真传，大刺刺的朝他一伸手：“拿来！”

　　“拿什么来？”疯狗龙愕然。

　　秋水伊人大义凛然：“那辆二手桑塔拉！”

　　好吧，你赢了！这么久了，你居然还是怀恨在心呐！

　　结果等他一转身，发现头盔已经被光棍姐拿在手上把玩着：“啧啧，这头盔不错呀，比较适合我。”

　　疯狗龙一阵郁闷，这次他没办法假装咳嗽，光棍姐好歹不远千里赶来支援他，差点就挂了，某龙那爱面子的毛病愣是让他无法开口。

　　夏小情柔声道：“黄瓜，你经济情况一直不好，这些钱你拣了吧！”

　　夏姐，你才是好人呐，疯狗龙一阵窃喜，然后迅速就开启疯狗模式把地上的钻石币席卷一空。

　　数了数，居然多达121枚，总算是抵偿了一部分这次行动的消耗。

　　拣完装备，四人也不敢再多逗留了，再耽搁的话万一恺撒皇宫还有追兵就不好玩了。

　　走出桃花湾就是通往特伊斯堡城的官方大道，由于疯狗龙现在杀了40多个人，现在已经是大红名，还无法进城。

　　不过到了这里，夏小情把补给全都留给疯狗龙之后，四人就要分手了。

　　“黄瓜，听小丁说，东方王朝邀请你加入他们。”夏小情小心翼翼的问道。

　　一提到这个，疯狗龙只得叹息：“夏姐，也许我会加入他们，毕竟爱无罪现在还在凌云道上为我拼命。”

　　夏小情也只能渭然长叹，事情发展到如今这一步，谁想得到了呢？又怪得了谁呢？

　　见她失落的表情，疯狗龙也有些不忍心：“夏姐，你放心，哪怕我与全世界为敌，也不会和你们三个动手。”

　　“我知道！”夏小情叹息着道，“我只是很惋惜，你和沐紫星眸的缘份这么快就结束了。”

　　“以后的事谁说得准呢？”疯狗龙只能这样安慰他。

　　光棍姐拍了拍他肩膀：“趁着红名，你小子这两天就好好练级吧，你将来牛了，你老姐我也跟着沾光呀。”

　　“那是那是，光棍姐你老人家永远都是我的粉丝，哦不不不，是老师，不是粉丝，这会夜很深了，刚才PK得太累，老姐你看，咱们是不是该吃个什么烤全羊的东西填填肚子？至于这个单吗？我媳妇买，她刚才不是拣了一双靴子吗，也算是发了一笔大财！什么老姐不爱吃那玩意，那好，咱们去甲鱼馆吃海鲜，50个圣币一人的套餐，OK那没问题，就这么说定了，咱们走起！”

　　“硬黄瓜你这个混蛋，你给我赶快去死！”秋水伊人的咆哮声响彻夜空。


第一百六十一章 小武

　　这一夜过去，李大龙并没有上线，因为现在到了华夏族一年一度最盛大的春节，而且今天就是大年三十除夕夜。

　　李大龙先是将外面的院子打扫了一遍，然后又将三层楼的每个房间擦得干干净净，做完清洁就已经是下午了。

　　过春节这个习惯是最近几年才有的，从前在亮月星生活的时候，他根本就没有春节这个概念，所以打开光脑听了会音乐后，他就摸进厨房开始鼓捣。

　　好歹也是春节，他为自己煮了一碗云吞，弄了一盘炒莴笋和一碟青椒肉丝，最后还从饮品箱中取了一瓶白酒，这就算是除夕的年夜饭了。

　　是简单了点，可是对他来说，这已经是非常奢侈的享受了。

　　可是当冒着热气的云吞被端上客厅的茶几后，他就望着这碗云吞陷入了沉思。

　　云吞是他最爱吃的东西，可以说云吞也曾改变过他的命运。

　　当年飞船从亮月星逃出来被击落后，他虽然被老头子关在逃生舱中没事，但他掩埋了老头子的尸体后，很不幸感染了当时一种蔓延在这一地区的瘟疫。

　　这种名叫“饿鬼”的病毒非常厉害，它会导致感染者的消化系统恶化，具体的症状就是饿得特别快，不治疗的话，反复折腾几次人在短时间内就会饿得皮包骨头，最后就是五脏六腑融合在一起，活生生的饿死。

　　那一年落宁镇还没有如今这么繁华，联邦政府也只是在白雪城投放疫苗，但只针对有公民资格的人发放，像他这种来自五大星系之外的人根本就没有领取的资格，何况路程遥远他又饿了几天，连走路都成问题。

　　在亮月星上，你饿得受不了了，你还可以去扯那些树皮生吃，可是这里就不行，人类的牙齿再硬，总不可能硬过岩石吧？

　　后来他饿得倒在路边，连大声呼救的力气都没有了。

　　只是当他再度昏迷后又睁开眼睛的时候，他看到了一张英俊而又稚嫩的脸，这个人就是小武。

　　小武是落宁镇郊外的孤儿，住在一个简陋狭小的茅棚中，李大龙醒来的时候，小武就为他端来一碗开水，并微笑着告诉他：“这是糖水，包治百病。”

　　李大龙忍不住笑了，长年的流亡生活使得他比同龄的孩子早熟很多，什么样的玩意他没见过？

　　糖水显然是不能治百病的，但它至少是一种精神上的寄托，就像有的人信奉诸天神佛一样，认为糖水能包治百病的孩子，自然也是生活在穷苦中的孩子，买不起药剂就只好买白糖了。

　　被问到为什么要救自己，小武的解释是：我在路边有时候看到受伤的阿猫阿狗都会照顾它们一阵子，我总不能看着你活生生的死掉吧？

　　李大龙就不再多问，他一向很了解，真正的纯善只会在那些穷苦人们的身上出现，而出生大富大贵的人通常很难拥有这样的品质。

　　当然，糖水根治不了他身上的病毒，没过几天，病痛再度发作，家里的白糖已经全部用完，望着躺在床上奄奄一息的李大龙，小武又跑了出去。

　　再度回来时他手上居然拿着联邦政府发放的病毒疫苗试管，同时带回了李大龙至今也忘不了的东西，那就是一大包的——云吞！

　　那顿饭是李大龙吃得最痛快最香的一次，他吃了整整50个云吞，结果等他心满意足的下床后，他发现小武正在悄悄的为自己注射最廉价的半瓶装营养液。

　　那一刻，他愣住了！

　　也是在那个夜晚他才知道，自己吃掉的50个云吞是小武用自己辛苦存了3个月的工钱买回来的，目的是为他补充营养，这笔钱是小武准备用来改造这个茅棚的，结果被他没用到10分钟就吃下肚了。

　　从那天开始，李大龙就在小武的茅棚中住下，他从来不说要报答小武的恩情，他只是默默的跟着小武一块去白雪城找活儿干。

　　像他们这种不满16岁的孩子属于童工，联邦法律有规定，任何正规企业一律不能招收童工，所以他们只能跑到那些小作坊找黑心工头搬那些笨重的机器，从而获取微薄的收入来糊口。

　　别看那时候的李大龙才14岁，但曾在亮月星上的经历早就锻炼出他强健的体魄，可是小武就不行了，高强度的劳动使他常常累得苦不堪言。

　　在一次搬送过程中，一个压力机砸中小武的左手，跑到一个小诊所花光了所有积蓄之后，小武的左手总算是保住了，可是他的左手不能再从事高强度的劳力工作，于是只能在家养伤。

　　所有生活上的重担全落在了李大龙一个人的身上，可是李大龙以惊人的毅力创造出了奇迹，他在最落魄的时候身兼六职，不但养活了自己和小武，同时每次都从黑作坊里带回一些废弃的材料，用了整整一年的时间建起了现在的这个家。

　　他跟小武第一天搬进这个家的时候，两人就这样面对面的坐在这间客厅，茶几上摆着两碗云吞，这是他们为了庆祝新家建成而特地买来犒劳自己的。

　　可是，数年后的今天，只剩下李大龙一个人孤孤单单的坐在这里，往事不可追忆，但往事永远都激励着他前行。

　　他只能举起酒杯，面对着空气喃喃自语：“小武，我曾经说过，我不会丢下你不管的，愿你在那边安息。”

　　说完，他仰头将杯中酒一饮而光。

　　吃完年夜饭，又喝了一阵酒，然后去玩家论坛逛了一阵，李大龙就在酒精的折腾下昏昏沉沉的睡了。

　　再度上线后他也无事可干，只能在特伊斯堡城的远郊到处找小怪杀，而且又是杀蜥蜴，这一杀连杀了整整五天，杀得他又想吐。

　　想当初从毛糙村出发去霍菲尔德城的途中也是杀蜥蜴，这次比那次还凶，五天下来疯狗龙居然杀了整整1012条，这没得说，等级肯定早就突破12级了：

　　生命：204点+28点+50点=282点；

　　力量：212点+30点+242点*0.25+20点=323点；

　　体质：179点+26点+30点=235点；

　　精神：177点+23点+15点=215点；

　　科技强度：（125点+21点+146*0.05）*1.1=169点；

　　移动速度：140点+22点+（162点*0.25）=202点（攻击敌人237点，生命值1/5下252点）；

　　攻击力：（323*0.8）+武器=258点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.8；）

　　（白金长矛288点，冷语313点，蜂刺358点，夜影为458点；）

　　物理防御：（235*0.5）+95点=213点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.5）

　　魔法抗性：40点；毒素抗性：20点，能量抗性：10点；

　　攻击速度：0.62+0.3+1.1=2.02（每秒攻击2.02次）

　　闪避几率：6％；韧性：11％+2％=13％；

　　视野：+17+3=+20；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回血3点，回蓝3点；

　　升级带来的属性依旧是非常可观的，但现在隐隐间似乎突破不了30点这个大关，也就是每次升级升得最高的属性都没超过30点，估计需要15级之后才能做到了。

　　当然，经过5天枯燥的修炼，不但12级的经验值已经过了4/5，同时红名也终于洗白了。

　　一时间疯狗龙兴冲冲的朝特伊斯堡城的西大门走去，虽然他这几天没进城，但通过玩家论坛他也清楚城中动态。

　　闹得最大的新闻就是恺撒皇宫8号足迹遭袭，很多玩家并不清楚真相，只能夸张的形容。

　　疯狗龙在年会之夜偷袭8号足迹，炸了动力堆、偷了魔晶石、打开水闸放出洪水，8号足迹完全被淹没，损失了难以计量的物资和设施，重建需要投入巨大的财礼，恺撒皇宫多个任务计划因此被叫停，这对很多热爱八卦的玩家来说并不轰动。

　　而真正轰动的是在西区的凌云道上，放逐之地两大名刺客鬼武姬和冷锋联手东方王朝副会长爱无罪，迎战恺撒皇宫三大高手曲芷嫣、天子传奇和魔龙。

　　这一战恺撒皇宫完败，曲芷嫣和魔龙重伤，而天子传奇则被冷锋一刀斩下头颅，除了全身大爆外，等级从68级直接倒退到57级。

　　之前他嚣张跋扈，现在连夏小情都可以收拾他了，至于天仙子要怎么对付他，那就不关疯狗龙的事了。

　　当然，其他玩家并不知道的是，天子传奇手下五大悍将在桃花湾均被疯狗龙等人和神秘灰衣人所灭，所以很多玩家不解的是，事后天子传奇就莫名其妙的被降为护法了，副会长由行会新星迷网乐天担任。

　　至此一役，恺撒皇宫元气大伤，在放逐之地的声望也是大跌，系统给出的排名也倒退了，从88名跌到了第107名，这个排名已被特伊斯堡城原本排在第四的花非花行会所超越，可以说恺撒皇宫牵一发而动全身，一下子就脱离了特伊斯堡城一流行会的行列。

　　疯狗龙确实做到了“一票大的”，可惜他本人并没有“一炮而红。”

　　不过这不要紧，因为此刻的特伊斯堡城南大门门口，爱无罪早就亲自等候在那里了，他身后跟着的是正义侠风和远飞。

　　见疯狗龙到来，爱无罪大步上前，礼貌的伸手，同时脸上带着温和的微笑：

　　“欢迎来到——东方王朝！”


第一百六十二章 东方王朝

　　东方王朝的总部座落在特伊斯堡城南部区的盛世年华商业区，与沐紫星眸的魔法圣殿不同的是，东方王朝的总部是一幢极具现代化科技气息高达20层的办公大楼。

　　一楼的接待大厅就像一个展览馆，这是东方王朝的名人堂，为行会作出过巨大贡献或是具有巨大影响的名人才能入选，其中入选了30位名人玩家。

　　行会创建已有21年的漫长历史，历经11任会长，它曾创下了无数的辉煌和许许多多可歌可泣的传奇故事，最辉煌的记录是行会创建第8年时，第四任会长参加了当时的“天下第一武道会”，大会上与来自全大陆的各路高手过招，一路势如破竹，最终杀入决赛，虽然最后不幸败北，但也成为了整个《第九大陆》当时的第二人，让全大陆每一个角落都知道了放逐之地有一家名叫东方王朝的强大势力。

　　听着爱无罪的介绍，疯狗龙这才知道，原来东方王朝的创会史是非常曲折而复杂的，行会的前5年，走的是恺撒皇宫那样的人口数量发展道路，但是在一次与扭曲丛林一家行会进行大规模的交火之后，行会元气大伤、一蹶不振。

　　继任会长痛定思痛，决心变革创新，改走圣域神话那种控制地盘的路线，这一发展又是3年时间，第8年行会因为在天下武道会上的闪光而达到了颠峰，只是随后又开始不断的出问题。

　　此后的十多年漫长岁月中，东方王朝经过了长达5次的转型，直到上任会长才确定现在的发展思路，那就是尽量的精简人员，只吸纳精英入会，同时沉淀行会的底蕴，让每一位加入东方王朝的成员，真正实现自己的价值。

　　所以名人堂中央的巨型电子屏幕上，不但亮着行会的宫殿形状LOGO，而且还闪烁着行会的经典标语：

　　“我用双手，成就你的梦想！”

　　东方王朝的管理模式和沐紫星眸完全是截然不同的两种风格，多数玩家都是长年在外面做任务，呆在总部大楼的成员只是少数。

　　但这少数人群更是东方王朝精英中的精英，因为总部机构多为非战斗类的研发部门，例如任务副本收集的信息区、符文卷轴的实验楼层、负责人脉沟通交流的外联部等等。

　　这些部门经营着这个行会的命脉，是行会的立足之本，因为总部的玩家是为在外的玩家服务的，而在外的玩家又为总部的玩家提供物品和装备上的支持，成功实现良性循环，这就是东方王朝的思路：行会不会给你发钱，但是行会是个优秀的平台，只要你有能力，钱自然就会来的，你若屁事没有，迟早卷铺盖滚蛋。

　　当然，战斗大类的机构那是绝对有的，而且是最大的一个分支。

　　一旦有任务和行动，占据着2-4层楼的“王朝之剑”经过高层授权之后，就会迅速向全会2500多名玩家发送行会通知，让处于任务地点附近的成员赶往支援。

　　而成员的等级分为：“1星级、2星级、3星级、4星级、5星级！”

　　5星级是最高的级别，通过你的级别，你可以到位于5层的信息区去领取各种副本任务，级别越高，副本的难度就越大，不过工作人员会告诉你这个副本的通关诀窍，当然，领任务必须向行会支付相应的费用以支持行会的运转，而副本打通之后你爆得的物品就归你自己所有了。

　　目前疯狗龙和远飞都是1星级成员，正义侠风处在3星级，老力居然是5星级成员。

　　远飞在一旁解释道：“5星级的成员，战斗职业必须是在70级之上，非战斗职业也必须是那一行的精英。”

　　疯狗龙打开控制面板一看，果真如此，东方王朝5星级成员共有13名，分别是：

　　天有不测风云（奥术电系法师72级）；

　　成王败寇（装甲合金战士71级）；

　　心随风飞（游侠吟唱师71级）；

　　蓝耀天刃（长弓70级）；

　　风翔万里（肉盾猎人70级）；

　　双鱼座（召唤人形70级）；

　　游手不好闲（魔法剑士70级）；

　　小妞很忙（冲锋战士70级）；

　　冷若冰霜（游侠剑士70级）；

　　老力（金牌运输抗性战士32级）；

　　一米阳光（金牌副本研发20级）；

　　突然卡了（9星级鉴定大师31级）；

　　千种风情万种骚（6星级符文研发26级）；

　　其中战斗职业有9名，级别最高的居然比爱无罪都还高，从70级顶级高手的角度来看，放逐之地没有任何一家行会能拥有这么多位精英。

　　倘若这9名顶尖高手加上爱无罪本人聚集在一块组成一个10人小队，像兰芯之家那样的行会，估计集全会之力也不是这个小队的对手。

　　这就是别人为什么不敢来捋东方王朝虎须的原因了，不要说恺撒皇宫，纵然是圣域神话都不敢，因为这就是东方王朝的底蕴，强大得令人发指。

　　在5星级之上就是两位副会长了，分别是爱无罪和韩影雪。

　　“为什么没有大会长？”疯狗龙注意到了这个问题。

　　爱无罪黯然道：“大会长在1年前因病去世，他作为第11任会长为东方王朝立下了无数功劳，大家为了纪念他，不但将他选入了名人堂，而且我和韩会长也作了决定，三年之内我们东方王朝将不会选出大会长。”

　　“哦！”疯狗龙点点头，没想到东方王朝人情味还是很浓的，不过这样一来爱无罪和那个韩影雪实际上就是东方王朝的老大了。

　　“我现在带你去属于你的楼层！”爱无罪率先走进电梯。

　　电梯一直升到18楼才停下，爱无罪介绍道：“这一层是环境最清静的楼层，同时也是我们东方王朝的科学技术研究中心……”

　　他一边说一边掏出一张卡片，在一个金属门锁上晃了晃，门就自动开了，门上的电子屏幕立即亮起：“2号研究中心！”

　　“这是行会专门为你一个人量身打造的工作室，我相信不会让你失望！”爱无罪傲然的说道。

　　走进去一看，疯狗龙也不得不感叹爱无罪的大手笔，这已经不仅仅是工作室那么简单了。

　　上次在红颜世家玉泉泉她老头子的工作室中，他觉得那些设备都算是相当优秀的了，但现在跟这里一比，玉泉泉那儿只能算是小儿科。

　　首先映入眼帘的就是一个精致时尚的会客室，往里走是一个超大号房间，面积足足有1000平米，中央有三条功能不同的生产线。

　　疯狗龙走上前，抚摸着开关道：“机械钢铁、晶源动力、冲压嵌合，有这三条玩意就算是汽车都可以想法子生产了。”

　　爱无罪笑道：“果然是大行家，一眼就看得出来。”

　　当然看得出来，生产线四周，分别有爱琴海高智能大型科技制作台、爱琴海试验反应炉、海克斯科技电容制造台、海克斯科技大型压力系统……

　　这些东西纵然放在天才殿堂那边，估计除了皇室大内，都算一等一的设施配置了。

　　这个中央房间四周还有三个小房间，1号房间才是真正的工作室，这里就是构思、绘图、模拟、改进、测试的房间，当然摆放了全息模拟仪、晶源工作台、电子显示屏等设备。

　　2号房间专门用于堆放器材，这里堆了差不多上百种各色各样的仪器，大到分解器、溶解仪、科技箱，小到螺丝刀、钉子、麻线，真是应有尽有。

　　爱无罪推开3号房间的门，介绍道：“这间就是你私人的办公室了。”

　　呵呵，哥们儿这待遇还真是好哇，疯狗龙走进去一看，果然大班台、大班椅、真皮沙发、饮水机、茶几全都摆放齐全，同时还配备了盆栽植物、玻璃烟缸、鞋帽衣架等等，整个房间极富现代办公的时尚气息，站在落地窗前向外望去，特伊斯堡城南区全貌尽收眼底，真是令人心旷神怡。

　　爱无罪道：“远飞在1号研究中心，就在你的隔壁，这层楼就只有你们两个人，原材料堆放在3号仓库，你需要什么样的材料尽管进去找，如果没有你想要的，你可以罗列出一份清单，将它送到10楼的采购部门，有专人负责帮你找，当然，前提你得为帮你干活的人付钱，怎么样？满意吗？”

　　疯狗龙听得也有些激动：“多谢老大了！”

　　爱无罪拍了拍他的肩膀：“你不用叫我老大，这里没有老大和小弟，这里只有兄弟和姐妹，你有需要，自然有人会帮助你的，你有任何要求，尽管向我开口。”

　　疯狗龙点点头：“完全明白！”

　　爱无罪道：“我不会要求你为东方王朝好好效力，但是我要做的，就是让你觉得，这里是你真正值得留下的地方。”

　　疯狗龙再度叹服，这就是爱无罪和燕雨花倾城她们的区别，也是沐紫星眸跟东方王朝的巨大差距。

　　当然，现在有了这么好的研发条件，哥们儿就不会在科研的道路上受到种种掣肘了，届时大手一挥，高呼一声“诺克萨斯、血洗一切”，然后抬出来一门激光大炮，嘿嘿，就看你怕不怕？


第一百六十三章 赌注

　　加入东方王朝之后，疯狗龙上线的感觉就像是在上班，只不过他的同事只得一个，那就是远飞。

　　怎么制造出好子弹，这问题就必须请教远飞了，而怎么造出一杆好枪，远飞也得请教疯狗龙。

　　两个人都是搞科研的，很多道理不辩自明，比如说这些生产技术，你藏着掖着其实对自己根本没半点好处，跟对方共享才能共同进步。

　　两人在2号中心的会客室里激烈讨论了一个上午后，都取得了各自长久以来想要的东西。

　　“按理说，你这子弹技术也不怎样嘛！”疯狗龙是有傲气的，他觉得造枪比造子弹困难多了。

　　“我不这么认为，子弹是微观的东西，枪是宏观的东西，微观部分做不好，就会影响整体！”远飞的思路也是异于常人。

　　疯狗龙笑道：“你这才是扯淡，整体上过关，再来修改细节，整体不够好，细节上再好最终效果也有限得很。”

　　远飞道：“要不咱俩比比？这两天就试验新产品，看谁的好？”

　　疯狗龙道：“要是我赢了呢？”

　　远飞道：“我请你吃顿好的。”

　　疯狗龙马上摆手：“切，别以为我不知道，5楼就是食堂，你这是糊我？”

　　远飞想了想，道：“负责信息部的白素针可是我们东方王朝的大美人，你要是赢了，我保证安排你和她单独吃饭。”

　　疯狗龙最没兴趣的就是美女：“没劲呐，要不这样，咱们赌1个圣币你看怎样？”

　　远飞显然被他激起了战意：“赌大点，10个圣币，你以为我会怕你？”

　　“就这么说定了！”疯狗龙一锤子砸在桌子上。

　　“好，一言为定！”远飞站起身就往1号中心走去。

　　疯狗龙敢跟他赌大的也是有底气的，按照远飞的描述，他的子弹为什么会产生腐蚀、燃烧、炸裂的效果呢？

　　其实原理并没有变，都是以火药配合晶源灌输进去的，但是远飞在这里面动了手脚，研究中心里面的海克斯压力系统可以将子弹内部分割成几段，简单的说，远飞的腐蚀弹内部有三个空间，弹尾是火药、中间的晶源、而弹头就是强酸了，所以当初在圣天桥，远飞打得疯狗龙和小丁丁同学抬不起头。

　　严格的说，远飞这是仗着条件优势投机取巧，但是当时疯狗龙依靠火凡和工坊的条件，根本就不可能做出这种子弹，而疯狗龙的枪械设计原理就是真正的技术干货了。

　　只不过新的子弹造出来后，金枪就面临着升级或是改良的大难关。

　　AK47射人是猛，可它始终是武器，准确的说应该属于道具范畴，而不是装备。

　　因为它是有持久度的，当初出炉的时候是20/20，经过几次大战后，现在只剩8/20，菊花雷等炸弹是一次性道具，金枪和尿枪是多次性道具，菊花雷炸了就没了，可是枪械使用时间越长，持久度就越低，性能就会慢慢的受到影响，当持久度降到0的时候，金枪就是废铜烂铁了。

　　而且疯狗龙的山寨AK毛病真的不少，首先是后座力太大，其次是弹鼓太重，而最要命的问题就是威力系数低了点，这次既然立志要把远飞那10个圣币给赚了，不拿点真本事出来还不行。

　　不过呢，加入了东方王朝之后，疯狗龙的“上下班”时间就变得很有规律，想当初在沐紫星眸饮食规律非常混乱，而且常常冷水加馒头。

　　现在好了，5层大厅是食堂，这里对内出售饭菜，师傅是5星级的大厨，价格也比较公道，所以一到中午12点，快活龙就端起一个大饭缸高高兴兴的下楼去了。

　　5层的食堂装潢得精致时尚，全场有200多张四人餐桌，摆放的整齐有致，最前方的供应窗口有十几种饭菜可供挑选。

　　辣子鸡丁、回锅肉、清蒸山药、番茄炒蛋、红烧牛肉、铁板牛柳……看着这些色香味俱全的菜肴，疯狗龙忍不住使劲咽了一口唾沫，也不知道有多久没吃上这些好东西了，花钱买也值啊。

　　最后他打了一个大份米饭，选了飘香鸡片、番茄炒蛋、紫菜蛋花汤三样菜，以及一杯可乐，总共才花费30个金币。

　　打好饭菜后就高高兴兴的去找位置，问题就是现在食堂人满为患，中午时分总部大楼的玩家集中在这儿吃饭，根本就没有位置。

　　最终在靠最北方的窗户边发现一个位置，可是走过去的时候他又犹豫了。

　　不仅仅是那张桌边坐着三位美女，四周五六张餐桌边全坐着美女，连一个男性玩家都没有，可说那片区域是美女集中营，而有空位的那张桌的三位美女格外扎眼。

　　男女之间的关系有时候很微妙，尤其是现在这种情况，除了色胆包天的二流子敢直挺挺的上去外，多数男人见到这场面都会犹豫，上不上呢？

　　美女也是有气场的，而一群美女的气场集中起来，更是会形成一种震慑力，同理，若是一群帅哥坐在那儿，一个女人也像疯狗龙这样端着一个大饭缸，一样会犹豫不决的。

　　再看了看，食堂里确实没空位，算了，我吃我的，你们聊你们的，互不相干！

　　于是疯狗龙就在一群异性诧异眼神的注视下，一屁股坐在板凳上，拿起筷子就开动。

　　正在聊天的三位美女也略微有些惊讶，但并没有理会他，而是继续聊天。

　　大家都知道，疯狗龙吃东西一般都会开启“疯狗模式”和“吃饭大招”，比如说那飘香鸡片一筷子就夹起来四五片，放进嘴里蠕动几下，吐出来的就是骨头了；而番茄炒蛋他不是在吃，完全就是在往自己嘴巴里倒；至于那紫菜蛋花汤，他喝汤的声音简直就是水轮头在放水，大得那个惊人。

　　坐他对面的美女穿着一件白色的低胸西装，戴着一副黑色的塑料眼镜，西装女忍不住敲了敲桌面：“兄弟，你这是上午没吃早餐吧？饿成这样？”

　　“啊？”疯狗龙讪笑着，“不好意思，不好意思！”

　　斜对面的美女穿着一件卡其色棉绒长衣，下身一双黑丝袜，长着一对桃花眼，眼波一转，顿时就有种勾魂夺魄的妩媚魅力。

　　桃花眼饶有兴致的看着疯狗龙：“这位兄弟很面生呐？”

　　疯狗龙道：“呵呵，我昨天才加入东方王朝。”

　　“哦！”桃花眼恍然，“难怪啊，我正纳闷呢，我就说从来没在食堂见过你。”

　　疯狗龙旁边坐着的美女是个风衣女郎，穿着高筒靴，打扮得很时尚。

　　风衣女也问道：“兄弟，你这是在外面做任务回来了吗？”

　　这话问得很隐晦，你是长年在外的玩家还是驻守总部的玩家？

　　很明显，长期驻在东方王朝总部的玩家，多多少少都有些地位和背景。

　　疯狗龙已经吃喝完毕，打开可乐开吸：“哦，我没做任务，我就在总部工作！”

　　三个女人齐齐的交换了一下眼神，意思就是这家伙不简单啊，才加入行会两天就被指派在总部，一定大有来头。

　　桃花眼兴趣更大了：“还没请问兄弟高姓大名呢？”

　　说完，三个女人不但同时亮起了ID，而且还把职业和等级也亮了亮。

　　疯狗龙定睛一看，西装女叫做琪琪，职业是奶妈，等级31，2星级成员；桃花眼叫千千晶莹，职业奥术风法，等级33，3星级成员；如果说前面两人的名字还算正常的话，那么风衣女的名字则强得让疯狗龙想跪：大笼蒸饺，冲锋战士，45级，4星级成员！

　　当然，人家报了名号，疯狗龙也亮了亮ID。

　　这下轮到三个美女吃惊了，这家伙居然才12级。

　　千千晶莹小心翼翼的问道：“不知道黄瓜兄弟在哪层楼驻守？”

　　疯狗龙道：“这个啊，我在第18楼！”

　　三个美女更吃惊了，好家伙，这小子居然是科技中心的人。

　　东方王朝总部的楼层设置是很讲究的，除了名人堂外，2-4层是“王朝之剑”，这里主要是发布战斗指令的地方，因为平时人比较多嘛，闹嚷嚷的，同理，5楼是食堂，6楼是补给领取处……

　　不要看战斗部门很拉风，实际上地位并不高，所在楼层位置也不是很好，所以，东方王朝总部大楼有一条潜规则，越是有大背景大地位的部门，全部处在越高的楼层。

　　比如说，第20层就是会议室，很多行会的重大决策就是两位会长在这里商讨出来的。

　　第19层是会展中心，会长与贵宾谈事、行会大内部庆典、大型活动都是在这里召开。

　　第18层就是科学技术研究中心，这个地方甚至比位于第17层的鉴定研发中心还翘，因为这是爱老大和韩老大亲自指定的。

　　当初成立科技中心在东方王朝内部引起了很大的非议，毕竟行会只有远飞一个人从事科研，远飞不但低调，而且很少和其他玩家来往，所以很多人认为这个中心根本没有成立的必要，但两位会长达成了一致，其他成员也不好多说，只是科技中心的楼层居然处在第18层，于是许多有看法的玩家都保持着敬而远之的态度。

　　原因无他，就一句话：“你们科技中心为行会作出过什么贡献没？”

　　现在科技中心又冒出来一个新人，而且还是12级的新人，三个美女的惊讶程度可想而知。

　　千千晶莹忽然道：“黄瓜小兄弟，提一个小小的要求，一会儿吃完饭，你能不能带我们三个……去你们科技中心参观一下？”

　　“这个……”疯狗龙又犹豫了。


第一百六十四章 四季开花雷

　　千千晶莹提的这个要求看似轻巧，实则有问题。

　　科技中心自成立之后，几乎成了东方王朝总部最神秘的地方，远飞一般都谢绝访问，同时科技中心几乎从不参与行会的各种任务与活动，换句话说，科技中心没有为行会出过什么力、作过什么贡献。

　　但是中心在当初建设时却是花了行会很大一笔钱，据说光是设备和器材就是从天才殿堂那边购买并运送过来的，其中两位老大还动用了很多的人脉资源。

　　东方王朝的成员都有这样一种心态：我们都是纳税人！

　　为什么这么说呢，因为成员们的各种行为，行会都要收取一定的运作费用，当然行会会为成员员提供各种高质量的服务，所以成员们都会对新生事物产生质问：这么大张旗鼓的成立，却不见什么动静，我们不反对，但我们去看看总可以吧？

　　这些头头道道，疯狗龙目前是不清楚的，但是有一点他很清楚，自己初来乍到，一定要和广大群众搞好关系啊，想想当初在沐紫星眸的遭遇，不能在东方王朝这儿重蹈覆辙了呀。

　　所以，吃饱喝足后的疯狗龙就领着三个美丽时尚的女郎升到了18楼。

　　进入2号中心后，三个美女东瞧瞧西啾啾，面对各种各样古怪复杂的机器和设备，她们显得很失望。

　　大笼蒸饺东张西望的：“黄瓜兄弟，不知道你跟远飞平时在研究些什么呢？”

　　疯狗龙正在搞他的新枪，但人家这样问了，不回答就不礼貌了：“哦，我们平时研究的都是科学技术，主要课题是晶源混合机械的导气原理，从原材料中提取成分进行化学反应，同时还会主攻大型先进的设备……”

　　他倒是说的实话，可是三位美女感觉像是在听天书。

　　琪琪失望道：“唉，这里位于18层，我还以为有多厉害呢？不就是个放机器的仓库吗？”

　　咦？你这话是啥意思捏？看不起哥们儿的研发？疯狗龙不禁扫了她一眼：“这里可不是仓库哈！”

　　千千晶莹马上笑着摆手：“呵呵，黄瓜小兄弟，琪琪妹不是那个意思，科技中心成立不到一年，还没制造出什么产品对吧？她的意思是暂时还不能提供服务，我相信你和远飞兄弟一定能攻克难关的……”

　　“谁跟你说的没有产品？”某龙那好面子的烂毛病终于发作了。

　　“呃？”三个女人好奇的睁大了眼睛，“有产品啦？”

　　疯狗龙不屑道：“切，瞧你们那点出息，不给你们露两手，你们还真以为这18楼是花瓶摆设？”

　　说完，他从包袱中掏出一颗瞎子雷，迅速就把撞针扳开了：“看好，仔细的看好，不要眨眼！”

　　三秒钟之后，瞎子雷“嘭”的一声在他手上炸开。

　　“哎哟！”

　　“哎呀！”

　　“好痛！”

　　三个女人同时捂住了眼睛，这么近的距离眼睛被痛那真是再正常不过了。

　　许久，三人视野恢复，千千晶莹就靠了上来：“兄弟，这是什么产品，好厉害呀！”

　　疯狗龙扔给她一枚，大咧咧道：“属性自己看！”

　　三人分别看了看，然后就露出了骇然的表情，这玩意绝对是利器啊，尽管它本身没有杀伤力，可它的间接杀伤力是相当可怕的——致盲敌人五秒。

　　琪琪微笑马上凑了上来：“黄瓜兄弟，这个玩意，能不能……送我们几枚？”

　　说这话时，她故意挺了挺胸，那西装领子开得特别低，事业线清晰可见，而且隐约还能看见文胸貌似是令人遐想的黑色。

　　“这个嘛……”疯狗龙的经典表情又来了，美女对他有个毛的诱惑力，钱才是王道！

　　千千晶莹当机立断：“我们出钱买，瓜兄弟你开价，行会要收2％的运作费用我们包了。”

　　“嗯？”疯狗龙表示有兴趣了。

　　其实这段时间他已经在考虑出售部分科技道具了，自从逃离黑色蜘蛛后，他不得不为以后的现实生活作打算——钱啊，哥们儿得存钱啊！

　　疯狗龙点点头：“买是没问题的，但是你们三个要答应我几个条件。”

　　大笼蒸饺挥手道：“兄弟请说！”

　　疯狗龙道：“第一，我卖给你们之后，你们不能再转卖给不是我们行会的人！”

　　这个条件她三人很容易理解，这种可怕的玩意绝不能落入行会敌人之手，别人用来对付自己可就惨了。

　　疯狗龙继续道：“第二，这玩意绝不能用来对付自己人！”

　　千千晶莹道：“这个绝对不会。”

　　疯狗龙又道：“第三，你们用就是了，不要把属性展示给别人看！”

　　他就忘了自己要面子，刚才就在美女面前炫耀。

　　大笼蒸饺果断道：“放心，这些条件我们都能做到！做不到的话，你可以断货！兄弟别罗嗦了，开个价！”

　　疯狗龙沉思着，自己当初做这瞎子雷抛开那些钱不说，潜在的人力和物力成本真心不低呀，这价钱不能便宜呐。

　　“70个金币一枚！”他自认为这个价格还算公道，谁知大笼蒸饺面带喜色：“给我100枚！”

　　“什么？”疯狗龙吓了一跳，我说大姐你要这么多干什么？你用得完吗？

　　他当然不知道大笼蒸饺的私货，这三个女人在东方王朝中的地位一点不低，自成一股势力，最近在未知区域的拓荒点跟花非花行会一路人马较劲，敌方法师成群结队的，而我方队友刺客奶妈居多，谁也不敢冒那个险上去硬拼，僵持下去又不是个办法，现在有了这玩意，刺客们还担心个毛啊？

　　当然，70个金币1枚，10枚就是700个金币，100枚就是7000个金币，折合下来就是70个钻石币了，人家还要包行会运作费，这买卖做得呀！好事呀！

　　“OK，我给你个8折！你们在外面会客室等着，10分钟就好！”疯狗龙暗忖哥们儿也有这方面的天赋呀，知道拉拢顾客，早知道就该投机倒把做商人，鼓捣个什么山寨版的羊肉汤锅，届时“但凡在本店用餐消费1个圣币的顾客，可获价值20钻石币代金券一张。”最后生意越做越大，成功开分店转型集团公司早日实现上市不再是梦想，那时候哥们儿可就是亿万身家了，一招手妻妾成群，嘿嘿，爽啊！

　　当然，他敢说10分钟做出这么多瞎子雷，也是极有把握的，以2号中心的生产线，10分钟都不用，只8分钟左右的样子，就招呼她三个进入中央大厅了。

　　三大美女最后把这些闪光弹装了满满的一个纸箱子，最后欢天喜地的下楼去了。

　　临走前大笼蒸饺更是信誓旦旦的表示：“瓜兄弟，我们肯定还有需要的，下次有可能买得更多，你多打点折扣！”

　　“绝对没有问题！”疯狗龙又有钱进帐，心情那是大好。

　　心情好做事效率就高，第四天早上上线没多久，隔壁的远飞就来敲门了。

　　看见远飞到来，疯狗龙的心情更是好得不得了：“哈哈，又有人来送钱了！我喜欢！”

　　远飞狠狠瞪了他一眼：“我看今天输的人是谁？你的新产品有进展吗？”

　　疯狗龙仰天大笑：“小飞飞，你觉得我可能比你还慢吗？废话少说，把钱先亮出来，你有没有那么多钱，本人表示怀疑。”

　　远飞摊开手掌厉声道：“睁开你的狗眼看清楚，我有没有钱？”

　　他手掌上果真摊着10个圣币。

　　“你的赌注呢？”远飞反问。

　　疯狗龙也抓出一把圣币开始无耻的吹嘘：“全场观众，十条——A丝！”

　　“OK，咱们开始吧！”远飞率先朝1号工作室走去。

　　如今科技中心就不同于当初的工坊了，试验新产品并不是真刀真枪，而是全息模拟仪幻化出虚拟的实物景象，不会对工作室设施造成任何损坏。

　　插入各自的记忆卡后，模拟仪开启，上空降下射线，呈现在两人眼前的居然是圣天桥的场景，桥上站着的镜像就是远飞本人。

　　疯狗龙忍不住笑道：“你的新玩意是什么？”

　　远飞冷笑道：“我这次发明的可不止一件，这是第一件，你看好了！”

　　话音一落，镜像就掏出一个黑色的圆柱形铁疙瘩，疯狗龙眯着眼睛道：“炸弹？”

　　远飞得意道：“这个叫做四季开花雷！”

　　还真是形象，镜像把圆柱体上面的盖子拧了拧，然后一扬手抛到了桥中央。

　　“轰隆”一声惊天巨响，爆炸火光的直径约莫有10米左右，但是这并没有结束，在10米之外的东南西北四个方位，又有四团规模相对较小的火光同时升腾，总体算来，他这四季开花雷共计5炸，不过看桥中央地面一直在燃烧，可能还附带灼烧效果。

　　果然，模拟仪迅速在空中显示了属性：

　　四季开花雷：

　　爆炸效果：在第一次爆炸后分裂出四个小炸弹，分别在四个方位进行再次爆炸；

　　爆炸半径：第1次+10米，第2次+5米；

　　威力：第1次爆炸+120点科技伤害，第2次爆炸+80点科技伤害；

　　攻击特效：该物品会在爆炸范围内附加燃烧效果，每秒产生20点魔法伤害，持续时间10秒；

　　疯狗龙的眼睛顿时直了，他瞬间就算出远飞这四季开花雷比自己的地主雷伤害还要高，如果有人吃了全部伤害的话，会产生400点科技加魔法的混合伤害，关键是人家的炸弹比地主雷的爆炸效果更稳定啊。

　　要不说远飞是有骄傲资本的呢？人家一旦知道了工艺和原理，立马搞出这么逆天的东东。

　　望着他瞠目结舌的表情，远飞终于得意的笑了：“怎么样？还可以吧？”

　　见到他这种笑容，大龙同学不爽了：“看看我的，你才知道什么叫做真正的可以！”


第一百六十五章 要你命三千

　　疯狗龙在全息模拟仪上鼓捣一阵之后，射线这次模拟出来的场景居然是沐紫星眸总部大殿的广场，演示的人物镜像则是小丁丁同学。

　　镜像也摸出了一个炸弹，只不过他这炸弹和四季开花雷的外观完全不同，因为这弹弹完全就是一只黑色的馒头，卖像实在是很难看。

　　镜像把“馒头”底部的纽式开关按下，跟着一猫腰抛了出去。

　　第一炸跟四季开花雷一样，也是惊天巨响、火光壮观，但是场景立即显示这一炸把地面炸出一个直径1米的半球状深坑，内行一看就知道疯狗龙的“馒头”威力大多了，毕竟内部的TNT炸药是经过奥兰若提取杯炼制的。

　　火光中，馒头突然从大坑底部弹起来两米高，又是“轰”的一声炸响，这次爆炸的火光就像是一只鸡蛋被瞬间捏碎，但爆出来的却不是蛋黄，而是混合着强光的暗红色火焰，1秒钟之后，火焰中突然出现一把扭曲的白色长剑，剑朝前忽然飞出5米后“啪”的一声震碎，准确的说，就像是空气被撕开了一道弯弯曲曲的口子。

　　远飞的也傻眼了，好半天才开口道：“给看看属性吧。”

　　属性很快就出来：

　　要你命三千：

　　爆炸效果：第一次爆炸制造出直径1米的深坑，第二次从坑中垂直90度弹起爆炸，第三次爆炸朝前施放一股冲击波；

　　爆炸半径：第1次+10米，第2次+8米，第3次+5米；

　　威力：第1次爆炸+150点科技伤害，第2次爆炸+100点科技伤害、同时在6米区域内产生致盲效果，第3次爆炸产生50点真实伤害，并伴随击退与击晕两种辅助效果；

　　攻击特效：该物品对某些建筑单位或大型单位具备粉碎性的伤害，致盲时间5秒，眩晕时间2.5秒，击退距离基础值为5米（这个效果取决于目标体质或装备）；

　　远飞的嘴巴张得老大，好半天说不出话。

　　这次就轮到疯狗龙嚣张了：“怎么样？你现在还觉得你那开花雷可以吗？”

　　远飞不得不承认疯狗龙确实生猛，尽管要你命三千的伤害总体上没有四季开花雷高，但是要你命三千的辅助效果堪称完美，这玩意先是炸出一个深坑，让敌人陷入坑中，跟着还有致盲，其次还能打晕击退。

　　事实上，两种雷砸在同一个敌人的身上，要你命三千的伤害还要高些，因为冲击波是真实伤害，燃烧则是魔法伤害。

　　至于为什么要叫要你命三千这个无敌的名字呢？某龙那思路很对，要你命三千那是什么玩意？

　　西瓜刀、铁链、硫酸、毒药、手枪、手榴弹，每样都能独挡一面，现在集中在一起就看你怕不怕？

　　这新弹弹实际上就等于是光棍雷、瞎子雷、地主雷的综合体，这玩意一旦问世，瞎子雷和光棍雷基本上就不用再随身携带了，即将退出历史舞台，这就是为什么疯狗龙愿意把瞎子雷出售给大笼蒸饺她们的原因，他现在已经用不着这些了。

　　“还没完，我的新枪还没演示！”远飞显然不服气。

　　“OK！”疯狗龙作了个请的手势，“我让你今天输得心服口服！”

　　全息模拟仪再度启动，仍然是圣天桥的场景，只见镜像拽出一把短小精悍的冲锋枪，看见这把枪疯狗龙都惊讶了，居然是大名鼎鼎的HK-MP5冲锋枪，曾在20世纪装备装备于德国的第九边防大队，后来名震天下，深得全世界各国特种部队的青睐。

　　此枪射速快、换弹快、重量轻、精度高、后坐力小，非常便于携带，若说有缺点的话，就是威力相对较小，毕竟这枪不是以杀伤人体为主的，它的作用主要在于打击目标，让目标丧失行动能力。

　　圣天桥上，镜像突然拔枪朝前开火，枪火飞闪而起，“哒哒哒哒哒”的吐出连串子弹，大约也就4秒时间，一个装有30发子弹的弹匣打光，镜像连续侧扑翻滚，同时更换弹匣，再度第3次侧扑的时候，镜像空中开火，标准的“远飞式”空中飞枪。

　　疯狗龙又是一呆，尼玛，子弹居然将圣天桥栏杆上一处岩石扶手击得粉碎，MP5啥时候有这么大的威力了？

　　远飞3号：

　　攻击力=（固定科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于0.75）

　　攻击力：（96点+90点）*0.8=149点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：30米；

　　攻击特效：该物品将会对命中目标造成撕裂效果，对大型单位和怪物有效，此效果若对玩家施放，被命中玩家物理防御降低10，此效果可叠加6次；

　　持久度：30/30；

　　对比疯狗龙的山寨版AK，远飞的MP5无论性能还是威力都大幅度的超越了，只是射程短了点，属于短兵相接的超级利器。

　　其实最让疯狗龙羡慕的就是子弹威力，这MP5的子弹绝对是特制的，连续中枪的话，敌方受到的伤害就越高，问题就是这把枪连续命中的几率是非常高的，你只要挨着一下就要连吃五六发子弹，算下来就是七八百点伤害了，30级以下的玩家如果没有好装备，其命运就是瞬间被秒。

　　“比起你的AK如何？”远飞傲然道，“至少我的枪就不会用木料来做，那是原始手工制品，我的可是正规的机械工艺。”

　　疯狗龙回过神来，不禁白了他一眼：“好端端的一把枪，被你取出这种落后而缺乏气势的名字，你觉得你的新枪能比我的新枪强吗？”

　　远飞那是相当的不服：“那你就拿出来给我看看？”

　　全息模拟仪很快就为他模拟，这次的场景换到了上次刷太阳果的北部林地，镜像改为晴天来演示。

　　只见草地上的晴天同学猛的拽出来一把黑糊糊的烧火棍，远飞当场就笑了：“这就是你的新枪？”

　　疯狗龙冷笑着道：“你笑得太早了！”

　　果然，这根烧火棍的确有点特别，准确的说，它不像一根管子，而是一根方形的长铁管，外表有很多大孔，整枪造型非常简单，枪托仍是土黄色的胡桃木做出来的，比起AK的枪托大了一倍不止，枪机下方是个木把手，把手前面就是扳机了。

　　远飞实在看不出来这是什么枪，这时晴天同学从包袱中掏出一条子弹带，从枪机侧面嵌入，然后扣动了扳机。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”这枪瞬间爆发了，AK和MP5的枪火都是一闪一闪的，但这枪的枪火闪得那个密集，枪火完全就是静止的。

　　“机枪？”远飞震惊了。

　　疯狗龙得意道：“聪明，这还没完，你再看！”

　　这枪的后座力大是无须质疑的，镜像似乎也把持不住，连续射击下枪口乱飙，但是林中碗口般粗的大树接二连三的断裂、倒塌。

　　仔细一看，弹道似乎有问题，射出去的子弹貌似乱飞乱飙，雨珠打在地上溅射就是这种效果。

　　“这到底是什么枪？”远飞表示看不明白。

　　他当然看不明白，疯狗龙的山寨技术那是杠杠的。

　　这枪的真身是“MG42通用机枪”，它是二战时期德国军队装备的重要武器，性能和可靠性都非常高，此枪一个最大的特点就是火力极为猛烈，射速达到了夸张的1秒钟25发子弹，它的枪声听起来就像是在撕裂布匹，由于在二战时期表现突出，曾得名“希特勒的电锯”，后世给予绰号——“毁灭者”！

　　当然，山寨产品永远有它的不足，一把真正完整的毁灭者机枪有许多的辅助部件，而且它太吃子弹，在实战过程中需要三个人来实施射击，一是观察手、二是射击手、三是供弹手。

　　疯狗龙取消了很多辅助部件，比如说后端座架、前端三角支架、护木、复进簧等等，这样做是最大限度的减轻重量，以便于单兵携带，但是重量轻了，射速就没那么快了，同时威力也要大打折扣，不过这把山寨货最大的好处就是弹链直接放包袱中，用不着携带专门的弹箱了：

　　攻击力=（固定科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于0.5）

　　攻击力：（169点+151点）*0.7=224点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：100米+10米；

　　射速：每秒5发；

　　攻击特效：子弹飞行100米后若未命中目标，子弹将朝前30度呈三个方向分裂为三发小子弹，小子弹将产生额外20点伤害，同时具有一定程度的粉碎性辅助效果；若在100米之内命中目标，将立即分裂出小子弹，小子弹对玩家有震伤效果，但不会产生粉碎效果。

　　持久度：60/60；

　　看到此枪变态的属性，远飞登时就无语了，他没想到疯狗龙居然在子弹的制造技术上进展神速，居然研究出了分裂弹，这尼玛活脱脱的散弹机枪啊。

　　这枪疯狂的扫射起来，如果有人处在火力最猛烈的区域，此枪瞬间就要打出上千点的成吨伤害，见人就秒，见物就倒，人挡杀人，佛挡灭佛，果断一个“凶”字！

　　再一看名字，远飞立马晕倒，这枪还真被疯狗龙命名为“胸腔”，哦不对，是——“凶枪！”


第一百六十六章 再赴伏雷岛

　　远飞还是高估了疯狗龙的“凶枪”，对比他的MP5冲锋枪，毁灭者机枪的枪支威力系数还没有MP5高，这就证明远飞的技术还是要先进些。

　　而且在实战的运用上，两把枪各有所长，凶枪在开阔地带大面积放血委实可怕，但这枪若是在近距离的遭遇战上、或是在地形狭小复杂的巷战上，疯狗龙要就被远飞虐一百遍啊一百遍。

　　其实还有更重要的因素他们两个人都没有考虑过，那就是持久度和枪机构造。

　　MP5性能可靠，持久度虽然不高，但它是真正可以打持久战的，因为枪在射击过程中损耗非常小。

　　凶枪就不行了，那么快的理论射速，你真要长时间射击，枪管发热发红，损耗特别大，持久度降得飞快，此枪造价惊人，所以还是不要随意开启“疯狗模式”。

　　这在历史上是有极其惨痛的真实教训的，二战时期盟军就发现德军的毁灭者机枪确实霸道，于是就把缴获的机枪拿来自己用，但是很多盟军士兵根本没有掌握到此枪的要领，这枪需要观察手在一旁指导，什么时候该连射，什么时候该点射，什么时候该补停，这些都是有学问的，而盟军士兵却是为了图爽，端起枪就疯狂开火，结果玩坏了很多枪管，弹尽粮绝之后面对扑上来的德军士兵，只有等死一条路可走。

　　由此可见，枪本身并不重要，重要的是枪手的素质和见识，这才能发挥枪真正的杀伤力。

　　总体说来，疯狗龙的各种枪突出了以下特点：大、粗、猛、凶，全然不顾副作用厉害。

　　而远飞的系列产品则是：小、轻、巧、灵，虽不强大惊人，但胜在稳定可靠。

　　这固然与两个人的性格有关系，你是什么样的性格，就会做出什么样的产品。

　　但是不管怎么说，愿赌就要服输，远飞无奈的把10个圣币交易给疯狗龙后，二话不说沉着脸就往外走。

　　你说他心情好得起来才怪，他满以为自己这次稳赢，但事实证明人家疯狗龙脑袋里的货就是比他多，而且人家的动手能力简直是叼炸天。

　　疯狗龙白赚一笔，自然是要长长自家人威风的：“呵呵，下次还要不要赌阿？要不赌小点吧，免得你输了肉痛，这样也好减轻你的损失嘛，嘿嘿……”

　　“赌！怎么不赌？下次赌注加大，20个圣币，我跟你拼了……”远飞气急败坏的咆哮声整个18层清晰可闻。

　　研究了这么多天，又赚了这么多钱，是时候该找个项目来做做了。

　　拿起音盒一看，他忽然发现一条短信留言，居然是一个叫茶商哥的玩家发来的。

　　这人名字咋这么熟呢？对了，是那个医生船长介绍的，长期在放逐之地为红颜世家做买卖的生活玩家。

　　莫非是红颜世家找自己有事？

　　红颜世家还真是找他有事，1个小时之后，疯狗龙就在总部大楼的1楼大厅看见了茶商哥。

　　“兄弟，好兄弟，总算找着你了，咱们这还是第一次见面呢！”茶商哥看起来就像个老实巴交的农民工，穿得那个传统：一件灰甲克，一条黑裤子，脚上穿的居然是一双胶鞋。

　　不过疯狗龙并没有看不起人家，来者是客嘛，何况人家已经28级了，职业是商人。

　　“莫不是你们烟花老大找我？”疯狗龙一猜就中。

　　茶商哥笑着点头：“正是正是，二当家委托我务必找到你，她有事想请你帮忙，我打听了很久，才知道你最近加入了东方王朝。”

　　咦，丫打听消息的本事倒不小哇。

　　疯狗龙有些吃惊，按理说沐紫星眸和恺撒皇宫的恩怨现在全放逐之地世人皆知，但知道自己和东方王朝关系的没有几人。

　　“烟花老大找我干什么？”疯狗龙好奇，烟花女子跟哥们儿显然没啥交情嘛。

　　可没交情还是得找他，上周红颜世家的探险船队往伏雷岛的北部未知区域航行，于黑夜中发现天空中降下一道精亮的圣光，所有人均觉得好奇，于是开上去查看，结果发现圣光的落点是一个在航海地图上从没出现过岛屿，这显然是新的刷新点出现了。

　　怪事就在这里，以岛为中心，方圆10海里的海域永远都处在一种狂风骤雨的恶劣天气中，而且风浪太大，纵然是那种规模极大的游轮都开不上去，于是船队返航后决定造一只抗击能力更大的巨船。

　　这时候有人指出，这个海岛很有可能是拓荒点，能够开发出来，为此红颜世家就不惜财力人力日以夜继的造船了。

　　“可是你们造船跟我有什么关系呢？”疯狗龙表示不解。

　　“有关，大大的有关！”茶商哥表情有点沮丧，“船我们造出来了，可是第二次去我们碰到了一艘神秘的怪船，兄弟你也知道，我们的船一般都是用特种木材制造出来的帆船，可是对方的船居然是钢铁制造出来的，那模样有点像电力船。”

　　“哦？”疯狗龙有点兴趣了，“你的意思……那是科技领域的发明创造？”

　　“那船肯定是人为制造出来的。”茶商哥的语气很肯定，“我们在路上跟他们交手，但是我们的船撞不动他们，而且他们不少人有枪。”

　　“哦？”疯狗龙终于惊讶了，“不少人有枪？”

　　茶商哥点点头：“去的人肯定不会乱说，确实是枪！”

　　“什么样的枪？”疯狗龙赶紧追问。

　　茶商哥道：“是手枪，但是打出来的东西却像是魔法技能，据去的人形容，他们的手枪打出来的多数是大火球，威力很大，直接可以把人震退，我们的弓手根本不是对手呀。”

　　疯狗龙顿时就陷入了沉思，这尼玛是种什么样的枪？

　　茶商哥正色道：“二当家的说了，务必请你去协助我们家族，你有什么要求尽管提，另外二当家愿意为你支付酬劳。”

　　说到钱疯狗龙的兴趣就大大的有了，他眯着眼睛：“酬劳有多少呢？”

　　茶商哥道：“这个就需要兄弟你跟二当家的面谈了，如果你愿意，这一路上过去吃喝拉撒我们红颜家给你包完。”

　　“这个……容我想想！”疯狗龙开始考虑，现在身上有52个钻石币，仓库里存了1个龙币和50个圣币，尚算比较有钱了，但是这笔钱想导出去很困难，因为现实世界里他还需要大笔钱。

　　“对了，你们红颜家有没有做中介买卖的？”疯狗龙问道。

　　所谓的中介买卖就是指《第九大陆》中的金币兑换现实世界中的信用点，本来官方就有这种服务，但是这种服务只针对有个人信息卡的人，说白了就是拥有公民资格的人可以兑换。

　　像李大龙这种位于五大主星系的人是没有公民资格的，而且这类人群非常庞大，于是游戏中就有玩家专门干中介买卖，官方收手续费百分之二，他们收百分之三到五不等，从中赚差价。

　　只不过敢收百之分五手续费的中介玩家都是大户，信用度非常之高。

　　听到疯狗龙的要求，茶商哥就笑了：“兄弟，你的运气就是好，这个业务我就在接！”

　　当然，这种买卖风险是很高的，很容易遇上骗子。

　　茶商哥猛拍胸口：“你要兑多少？我的手续费要收百分之四点二。”

　　疯狗龙想了想，道：“1个半的龙币，你能不能接下来？”

　　茶商哥笑道：“多大点事，包在我身上，这样，你把你的信息卡卡号给我，我先给你转信用点过来，过后你再付钱给我，这条件够意思吧？都是自家兄弟！”

　　买卖谈到这里，疯狗龙想不去伏雷岛都不行了，这人势真心大不过情势啊。

　　当然，他乘坐红颜家的海盗船抵达丹尼尔港已经是第三天中午了，由于有了上次幽灵船的教训，他这次可是作了非常充分的准备。

　　食物和淡水是首选，食物全是在购物中心买的压缩饼干，半块就可以抵一顿饭，其次是弹药问题，以如今224个单位的包袱空间虽然能容纳不少弹药，但是想把所有道具带齐就有点勉强了。

　　疯狗龙的选择是：

　　菊花雷必须带上，现在这玩意一炸219点科技伤害，炸谁谁叫苦，而且菊花雷是主打道具，所以一次性带了30颗；

　　瞎子雷的作用无须多说，带20颗上路；

　　地主雷和要你命三千各带15颗；

　　米字雷揣上10颗，这玩意作用如今已经不大了，但是作为陷阱还是很有必要，就怕意外的偷袭和暗算；

　　菊爆神炮和孕妇雷只能暂时放弃，毕竟太重了，随便几个弹头就是几十斤重，尽管包袱只算空间，不计重量，但毕竟在海岛那种地形上不好施展；

　　金枪肯定要带上，弹鼓做了10个，每个弹鼓可容100发子弹，凶枪作为新产品那肯定是主力，疯狗龙做了15个弹药箱，每箱装有7.62mm的爆裂弹1000发。

　　也就是说这次出行他一共携带了1万6千发子弹，这些子弹的造价达到了惊人的12个圣币，虽然大部分原料来自东方王朝的免费仓库，可是疯狗龙自己也贴进去了4个圣币，红颜世家要给酬劳就绝对不能低于12个圣币的价格。

　　这里还有个问题，金枪和凶枪这两种武器，一旦从包袱中掏出来，就要计算重量了，尤其是凶枪，弹箱虽在包袱，但是射击的时候弹链是在外面的，加上枪本身的重量，疯狗龙测试过，一旦开始使用，重量将达到夸张的33斤重，移动速度不但要打折扣，而且长时间的端着，体质和精神也面临着严峻的考验。

　　所以还是老话，别看科技战斗职业牛某，一般人很难玩转的。

　　不过他下的成本虽大，但人家红颜世家也诚意十足，丹尼尔港的码头台阶上，烟花女子率众亲自迎接他，接待规模那是相当大的：玉泉泉、鉴尽天下、医生、以及一大群高大威猛的战士。

　　疯狗龙一下船，烟花女子就迎了上来：“兄弟，欢迎回家！”

　　疯狗龙白眼一翻，敢情你真把哥们儿当海盗对待了！


第一百六十七章 深海怪船

　　会谈的地方就设在玉泉泉的材料商店大厅，一群人悉数落座。

　　烟花女子也不废话，直奔主题：“今晚6点，我们的新船强风3号就会再次出发。”

　　疯狗龙问道：“现在情况如何？”

　　烟花女子露出一丝忧郁的表情：“现在的情况就是不容乐观，那个岛的天气又变了，系统又刷了很多暗礁出来，船在两海里的地方必须停，否则就要触礁，我们的计划是船开到四里外停下，然后通过潜水的方法把人送上岛，一会泉泉会给大家分发潜水服。”

　　疯狗龙盯着她：“你确定人在那么大的阻力下能游上岛？还有，那个岛究竟是不是拓荒点？”

　　烟花女子苦笑道：“就是无法确定能不能上，是不是我们也不知道，但我们总该试一试，我在海上这么多年了，天降圣光的情况我一次都没见过，据老一辈的人说，那绝对是有大事件或者有大宝藏的。”

　　疯狗龙听得无语，大宝藏这种鬼话你也信？别看《第九大陆》什么稀奇古怪的人事都有，可宝藏这种说法太玄在了。

　　烟花女子道：“我们就是担心在去的路上碰到那群人，这就难免要交手。”

　　疯狗龙沉吟着，道：“你是说，那群有枪的人？”

　　烟花女子皱眉道：“困难的地方就在这里，因为我们不得不防他们呀，根据情报，他们试图登岛也登了几次，但目前还没有成功，万一这次我们又碰上他们了，所以出行的人员配置我们不得不慎重考虑。”

　　疯狗龙终于懂了，前去登岛的人必须以法师配合弓手为主，如果真遭遇上了，还可以勉强招架，毕竟枪这玩意确实万恶。

　　可是弓手多了，战士就少了，一旦下水游岛，弓手的体质就显得脆弱，谁都不能保证这一路上不会发生什么意外。

　　“你老人家就这么看得起我？”疯狗龙怀疑道。

　　烟花女子道：“你有枪，我上次是见识过的，而且你小子有股玩命的劲，我请你来，就是希望你能对付那伙人，我有种感觉，你来了说不定这事就成了。”

　　说到这里她顿了顿，语气有些感叹：“哎，兄弟你不知道海上的生存压力是很大的，现在宇田家和流氓家的势力越来越大了，几家人虽然不起冲突，可是买卖少了呀，长期这样下去不是个办法，如果那岛真是拓荒点，我们红颜家可以在上面建港口，这样子大家的日子才会好过一点，而且这次那伙人我们都没在海上见过，我怀疑很可能是天才殿堂那边过来的，要不你说他们怎么有那种科技武器呢？再退一万步说话，这海上凭什么轮到他们来指手画脚了？”

　　疯狗龙也听得默然，大家都是为了生活啊。

　　旁边的玉泉泉也赶紧道：“黄瓜兄弟，我们也不说全指望你，但请你看在上次卖给你材料的情面上，麻烦兄弟你帮帮我们家族吧，要多少钱你开口，我们红颜世家一定会付的，实在不行那些材料和工作室随便用。”

　　疯狗龙叹了口气，挥手道：“算了，酬劳的事情过后再说吧，能不能上岛我没办法给你保证，但是既然我来了，那就先跟着大部队去瞧瞧情况。”

　　“好！”烟花女子朝他竖起大拇指，“你加什么东方王朝呀，你这人天生就该干我们这一行。”

　　疯狗龙只能无语。

　　停在丹尼尔港的强风三号仍然是艘木质帆船，但规模比起原先的海盗船大了很多，船舱共计5层，高约10米，前甲板两翼包有钢质荆刺，这明显是专门用来撞船的，而围栏取消了原来的栏杆式设计，改为了万里长城那种“垛口”式的木质挡板，这显然是针对那伙有枪的玩家，垛口可以很好的成为弓手的掩体。

　　这次航程并不远，晚上6点出发，往北大约航行了3个小时就进入了未知区域，直到接近凌晨1点的时候，海上的风力开始加大，波涛虽然不见得汹涌，可是水面形成了一股极大的阻力。

　　医生已经叫人把桅杆上的大帆张开了足足11面，但船也仅能勉强的朝前航行。

　　1点整的时候，船在海面上几乎是以龟速在爬了，强大的风力使得众人开口说话必须要使劲的吼出来才能听见。

　　疯狗龙冒着几乎睁不开眼的大风爬上5层的驾驶舱：“还有多长的距离？”

　　医生道：“以现在的速度可能还要半个小时，但是我们不敢再扬帆了，船的承受力几乎是极限。”

　　疯狗龙点点头，毕竟是船长，这船上有红颜世家近百名玩家，医生始终得为大家的安全考虑。

　　他还想问问这船的构造，这时一名弓手玩家猛的推门而入：“生哥，出现了，出现了，那伙人又出现了。”

　　疯狗龙顿时就是精神一震，医生马上道：“在哪个方位？”

　　弓手道：“右侧大约70度，已经能看见光线了。”

　　医生迅速指挥大副转舵，疯狗龙用不着他提醒，迅速就朝最高处的嘹望台上跑。

　　船身缓缓的转动之后，疯狗龙也看清楚了，远处的海面上不断有红黄绿三色光团升起，就像是有人在放烟花。

　　慢慢的，双方靠近了再仔细一看，疯狗龙惊讶的发现，烟花正是从一艘船的顶部发射出来的，貌似照明弹一类的玩意，海面正在被不断的点亮。

　　但这艘船实在很奇特，它的造型就像是漂浮在海面上的鲨鱼，前端尖锐而狭小，前甲板估计也就100平米，但是中间和尾部特别大，特别是尾部如同积木一样硬叠起来四层，船中间居然是个三层高的螺旋式建筑，整体仿佛是黑铁精钢铸造的，若是没有灯光，很难在海面上发现它。

　　疯狗龙扭住那名弓手：“是不是这艘船？”

　　弓手道：“就是这艘船，那伙人全在上面！”

　　这时红颜世家的玩家们就群情激昂了，纷纷嚷嚷着要搞死对面，六十名弓手纷纷在垛口上就位。

　　“上！直接撞上去！”医生开始发令，这点低气他还是很足，红颜家跟这艘船在海上已经交手3次了，这艘船就怕被撞，每次一开打就跑得远远的用枪远射。

　　果然，那怪船发现了强风3号后迅速就掉头，尾部发出了轰隆隆的机器轰鸣声。

　　疯狗龙沉思着，这莫不是什么晶源来驱动，让蒸汽机工作的船吧？怎么声音这么熟悉呢？

　　强风三号这时又升起了两面帆，速度比那怪船居然还要快些。

　　“撞，撞他屁股！”医生有些兴奋，新船就是新船，最不怕的就是拼速度。

　　这个距离目测有200米左右，但是逼近到100米的时候，怪船再度掉转方向，居然硬挺着巨大的阻力朝岛屿方向急弛。

　　对面显然深谙海盗船的结构，咱们的铁船承受力强，你们的木船就不行了。

　　医生咬牙道：“转舵30度，斜着追他们，一定要撞死这群混蛋！”

　　嘹望台上的疯狗龙明显也感觉到船在转向了，他不禁喃喃道：“这是要拼命的节奏呀。”

　　果然，两船相距不到50米的时候，双方的人都开火了。

　　红颜家的箭雨直叫那个壮观，“唰”的一下同时飙出去五六十支，五光十色的煞是好看，形成一张大网罩向对面船舷处。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　多数箭支都是打在钢板上跌落。

　　等这轮箭雨一过，对面船上各个位置都有人钻了出来开始还击。

　　疯狗龙的眼睛睁得老大，他现在终于看清楚了，对面的玩家并非科技战斗职业，杂七杂八的什么职业都有，但是一出手连他都傻眼。

　　那些人掏出来的居然真的是手枪，而且手枪的型号非常统一，就像一个铜制的小喇叭，下端就是把手，但是一开火竟然是一团金黄的火球崩出来，火球飞到空中迅速变大，跟着就砸在强风3号各楼层。

　　多少大火球被挡板挡住，但也有不少透过剁口飞了进来，砸在弓手们的身上竟还有引燃效果，疯狗龙跑到一层去看了看，一个30级的弓手吃了一弹之后直接就是重伤。

　　这尼玛到底是什么枪？疯狗龙现在也来不及多想，重新返回5层后他再度观察。

　　对面的手枪似乎也只能打一轮然后退回去装子弹，有人的装弹动作疯狗龙都看见了，把枪机扳开后直接露出粗大的管道，把什么黑糊糊的玩意嵌了进去，等箭雨一过再来第二轮。

　　双方耗了三轮之后，红颜家这边明显吃亏，有七八名弓手重伤，只能躲进船舱吃药。

　　这火力一弱对面气势就上来了，满船到处是人，举起手枪就“啪啪啪”的开火，双方弹来箭往，海面立即大亮，看上去很是壮观。

　　疯狗龙想了想，然后悄悄的爬上五层船舱尾部的拐弯处，那儿是楼梯口，除了挡板外，底部有栏杆缝隙可供玩阴的。

　　疯狗龙的做法是人趴在走廊上，金枪非常阴险的从缝隙处伸出，但现在整船在水上晃荡，命中率相当低下，所以要打还是居高临下的打对面1层的走廊，我点不死你也要扫死你。


第一百六十八章 凶枪的威力

　　疯狗龙要打对面1层的理由很简单，对面火力最强的就是一层各处拐弯口子，少说云集了三四十个人，这几十个人一放火球出来，我方一二层的队友非常痛苦，就算没中弹但垛口处燃起一片火焰，虽说船身不怕烧，但你人不敢上前是不？

　　所以，疯狗龙的眼睛盯在准心上，准心在对面1层各个口子上缓缓的扫描。

　　这一轮交火红颜家显然升级了战斗，不少弓手已经开始使用技能了，《三连射》和《爆裂箭》下雨般的倾泄过去，对面也猥琐得很，一看这阵势全部退回转角处或是趴下利用栏杆闪避。

　　这一轮箭雨一过，所有人再度上好子弹，齐齐的现身开火。

　　但就在这时，强风3号五层尾部突然闪起了箭型火光，枪火在黑夜下格外刺眼。

　　“啪啪啪”的枪声此刻听来并不大，因为风声将枪响消弱不少，但枪火一闪，怪船前甲板上一名刺客玩家胸口就开始飙血，他大惊之下急退，然而疯狗龙的手指一直扣着扳机。

　　甲板上乒乒乓乓一阵乱响，子弹在钢板上飙起的火花形成一道飘忽不定的轨迹追着刺客屁股走。

　　刺客大腿又中两枪，他在即将溜进船舱的前一瞬间，后脑勺又飙出一股鲜血，他终于软绵绵的倒了下去。

　　红颜家这边顿时士气大震，对面终于开始死人了，而且是被我方队友瞬间打死的。

　　牛某啊，谁？是谁？干得漂亮！

　　确实干得漂亮，问题就是他这一出手，对面至少有十颗大火球飞上来了，楼梯口瞬间就被火焰吞噬。

　　疯狗龙是从楼梯口滚下去的，如果稍微滚得慢了点，刚才直接就被秒了。

　　饶是如此，他也被一小片火焰烧中了肩膀，再看状态栏，生命值直接跌下去63点，这种手枪的威力真心不弱呀。

　　还是自己魔法抗性低了点，疯狗龙暗自感叹，寻思着这样不行，得打一枪换一个地方。

　　他又想了想，决定绕后往2层的中央船舱处溜，他刚溜到4层楼梯上就听到下面一阵惊呼。

　　只见对面的螺旋建筑顶层，一个蓝色的光点升起，飞到半空中迅速膨胀化为一个大冰球，冰球呼啸着砸在我方1层。

　　“哗啦啦”一阵碎裂声响起，有5个垛口被一层厚厚的冰墙冻住，飞溅起来的冰渣炸伤了四个弓手，显然是对方水系法师的阴招，而且这法师还相当厉害，技能居然一放就是50米之远。

　　果不其然，对面顶层有个鬼鬼祟祟的身影正在朝楼梯处闪，疯狗龙想开枪也来不及。

　　只不过等他下到2层楼梯的时候，我方1层10个垛口全被冰墙冻住了，火系法师们纷纷在放火融冰，问题就是现在1层完全没有战斗力，对面的大火球铺天盖地的砸过来，所有人都在往船舱中退。

　　疯狗龙忽然在楼梯上站定，果断抬枪开扫。

　　枪火再闪，连串子弹朝着对面积木建筑的2层中央船舱开扫，放冰的法师这次被他盯上了，技能都没放就朝转角处飞奔。

　　“去死！”疯狗龙这次是疯狂的扫射，不惜自己暴露在对面的视野下。

　　子弹扫在栏杆上激起了一片灿烂的火花，法师显然低估了AK的威力，子弹暴雨般的倾来不但提前把转弯口子封死，而且他的护盾吃了3枪之后“嘭”的一声化为虚无。

　　法师骇极之下急中生智，猛的撞开身旁一扇铁门，扑进房间中。

　　在房门关上后，趴在地上的他都能听到子弹打在铁门上那种密集的清脆声，听着就刺耳。

　　法师迅速拿起音盒喊话：“猛子，猛子，我被困在2楼3号房间了，对面有个用步枪的高手，让人过来掩护我出去，快点，快点……”

　　2层走廊的左右两端很快出现四个手持盾牌的装甲战士，硬顶着箭雨向3号房间汇合。

　　“狗东西，想法倒是很有创意！”疯狗龙冷笑着，这时他又窜到5层了，“先吃俺老孙一炸！”

　　说完他一扬手就抛出去一颗菊花雷，以他现在300多的力量，50米的距离那是轻轻松松的随便乱甩。

　　这颗菊花雷没有炸人，而是落在3号房间门口炸开，铁门一下子就被攻击特效给震开了。

　　震开的一瞬间，第二颗炸弹直接被砸进房间中，这是一颗地主雷。

　　他的想法更有创意，你以为躲进房间没事是吧？哥们儿求之不得，有的是办法收拾你！

　　于是夸张的一幕出现了，房门被震开又关上之后，隔着这么远的距离都能听见房间里传来“嘭嘭嘭”的几记闷响，最后是“啪”的一声，估计就是冲击波产生了。

　　整扇门直接被炸飞了，飞出来的还有法师本人，他是连人带门被抛到空中，最后“扑通”一声跌进海水中。

　　这一刻双方居然都没动手，而是注视着海面。

　　怪船的照明弹一直在升空，一明一灭的光线中，法师的尸体浮出水面，背脊朝天，在海上有航行经验的玩家一看就知道此人已挂。

　　“好——”红颜家这边突然爆发出一片欢呼声，不愧是二当家请来的高手，实在是厉害呀，居然把对面的高手给解决了。

　　但是对面这一瞬间几乎所有人都在集火疯狗龙，只见强风3号5层船舱接二连三的爆炸，一片又一片的火焰出现，所有的大火球都在朝5层飞行。

　　这个时候疯狗龙已经窜进驾驶舱了，医生竖了个大拇指：“兄弟干得漂亮！”

　　疯狗龙道：“现在距离岛还有多远？”

　　医生面有忧色：“已经很近了，但是我们的船不能再强上了，船体的抗力已经非常吃紧！”

　　疯狗龙透过窗户望着外面打得热火朝天的场面：“看样子是追不上他们的！”

　　医生露出了奇怪的表情：“根据我的经验，明明就能追上，偏偏他们的速度好象没有极限，我们始终撞不上去！”

　　疯狗龙道：“这样子不行，有没有办法送我过去？或者说，依你的经验，对面的船有没有什么弱点？”

　　医生沉吟着，道：“你的武器连他们的铁门都可以炸飞，那么攻击他们的驾驶舱应该问题不大。”

　　疯狗龙眼睛一亮，我说大哥你的思路比我还清晰呀。

　　医生指着对面道：“兄弟你看，他们的船是斜着逆向行驶的，整体是前面小后面大，驾驶舱很有可能在尾巴上，极有可能在3楼！”

　　确实如此，尾部的积木建筑整体看来完全就像被裹了一层铁皮子，但是3层的转弯走廊亮出一大排灯，跟别的地方有着明显区别。

　　疯狗龙道：“能不能再快点，赶在他们前面去！”

　　医生又犹豫了：“再快的话，这船恐怕会散架！”

　　疯狗龙咬牙道：“你只要领先半个船身，我就有办法让他们整船瘫痪！”

　　医生也咬牙道：“好，你去干他们，加速的事情交给我！”

　　“OK！”疯狗龙说完就钻了出去。

　　1分钟后，强风3号15面桅杆都被拉动，所有大帆全部扬起，巨大的风力让帆船缓缓的追到怪船前方海域了。

　　疯狗龙已经爬上嘹望台，“小飞侠”已经瞄好部位，“咝”的一声打出金属线，疯狗龙犹如腾云驾雾般被拉到了桅杆顶部，这个位置是全场的最高点了，人荡在上面，还真有点大风起兮云飞扬的感觉。

　　“哈哈，面对凶枪的力量吧！”疯狗龙豪情四纵，猛的拽出了毁灭者机枪。

　　使用这把枪，一定要事前作好准备，弹药箱直接在包袱中打开，把弹链拖出来嵌在供弹口子上，再将枪机上方压力板拉下，枪机这时就会发出“咔”的一声，提示射手准备完毕，可以开扫了。

　　这装弹时间确实是慢，但威力非常惊人。

　　疯狗龙凶枪在手、天下我有，猛一扣动扳机，枪口“轰轰轰轰”的就开始吐火了。

　　凶枪的枪火呈蕉叶状，而且形状很大，由于射速太快，枪火没有闪动，几乎就是静止的。

　　子弹在两船之间飙出一道道曳光，对面尾部3层简直是火星呈片状狂闪，黑色的钢板先是被子弹击得凹陷，跟着起丝，再次碎裂，最后硕大一片钢板在毁灭者的疯狂火力下脱落，从3楼跌下。

　　这时驾驶舱的真身暴露出来了，里面灯火通明，各种电子设备和控制台清晰的呈现，有5名玩家正在操作各种系统。

　　医生见状精神大震：“好！”

　　疯狗龙扫得兴奋精神更震：“爽！”

　　毁灭者还在扫，从疯狗龙的视觉望去，凶枪的弹道不是一条线，而像是一束光，子弹就在这束光线中乱游乱飞。

　　“轰——”

　　枪声疯狂，子弹打碎了驾驶舱玻璃，里面5个玩家当场中弹身亡，各种电子设备被扫得冒烟，工作台火花四溅，扑哧扑哧的放出粗大的电火花，怪船一瞬间灯光全灭，全船陷入一片漆黑中，电力系统遭到了破坏。

　　疯狗龙觉得不过瘾，准备换上第二个弹箱，怪事情终于发生了：

　　怪船居然转向了，远本是强风3号想要撞它，现在变成了它直挺挺的撞了过来。

　　这一着就不要说疯狗龙了，连医生都没想到，现在强风3号在它前面，它的要撞你，你还真只有望着。

　　斜着过来的怪船并没有选择强风3号的后甲板，而是往中央腰眼上撞来了。

　　“右转180度，快——”医生在驾驶舱里疯狂的咆哮。

　　但已经来不及了，“轰”的一声巨响，怪船尾部的积木建筑狠狠的撞在了中央船身。


第一百六十九章 神秘岛屿

　　两船相撞，所有人脚步不稳，纷纷跌倒在地。

　　1分钟之后，桅杆上的疯狗龙终于明白怪船为什么要撞过来了。

　　就是因为自己打穿了对方的驾驶舱，子弹似乎把控制台上很重要的系统给破坏了，怪船此刻以肉眼可见的速度正在下沉。

　　怪船反正保不住了，索性撞向强风3号，这里距离海岛已经很近，风力和阻力特别大，任何坚固的船只轻轻一撞都会遭遇毁灭性的打击。

　　疯狗龙人品爆发扫沉一条船，问题就是怪船的人品也不赖，它将中央船身撞破，下面的气舱进水，强风3号也保不住了，也在渐渐的往下沉。

　　这时双方玩家打成一团也乱成一团，面对不断下沉的船只已经有人抱着救生圈求生衣跳水，水中扑腾的玩家又打了起来，多数是在抢夺救生圈。

　　怪船是瞬间没入海底，而强风3号则是哗啦啦的整体碎裂。

　　疯狗龙也不慌乱，一直吊在桅杆上，直到嘹望台被淹没，他才果断跳水抓住了一块木板。

　　他遭遇海难不是一次两次了，其实这种危急的情况下最好就是不要乱动，因为你的体力是有限的，在水中折腾很容易筋疲力尽，最后溺水身亡，静观其变才是王道。

　　果不其然，很多人落水后拼了老命的往海岛方向游，奇怪的就是这片海域仿佛有种神秘的力量，这些人越是拼命的朝前游，反而被海浪冲得不断后退。

　　疯狗龙静静的抱着木板，发现自己缓缓的在往海岛方向飘。

　　莫非登岛的方法就是顺其自然的漂过去，强行发力就会反方向后退。

　　随着其他玩家大呼小叫的声音渐渐的消失，他这个猜想被证实是对的，在海面上飘了1个多小时后，海岛的轮廓已经呈现在眼前了。

　　直到他登上沙滩点起一束火把，他发现这个岛的地形很是奇特，除了外围的沙滩，这里全是那种腐湿林地的地形，巨大而丑恶的树木，潮湿而腐烂的泥土，这里给人的感觉就是阴森，处处都有危险气息。

　　疯狗龙沿着沙滩行走，走了老半天他这才发现此岛大得惊人，因为海岸线的弧度几乎就是在一条直线。

　　忽然间，远处好象有光闪了闪，疯狗龙立即变得警觉起来，他将火把插在一棵树下，自己则躲在不远处的树后观察。

　　果然不止他一个人登岛了，缓缓走来的这个人装束很怪，就是很普通的布衣布裤，但是腰带上左右各自佩了两把狭长而锋利的长刀，大腿上绑着一个枪套，上面插着一把古铜色喇叭手枪，脑袋上还顶着一盏探照灯。

　　他这身装束疯狗龙居然看不出是什么职业，但可以肯定的是，此人一定是从怪船上登陆的玩家。

　　这人走到树下停住，低头凝视着火把仿佛是在沉思，片刻之后他就转向朝疯狗龙所在的方向走来。

　　疯狗龙暗叫一声不好，哥们儿这次傻笔了，这地面全是泥泞，自己躲过来的时候一定留下了脚印。

　　他想到了自己的破绽，但却没有想到对方的身手。

　　双刀玩家忽然拉出一道幻象，风一般的掠上来反手就是一刀，原来这人是个冲锋战士。

　　疯狗龙就地一滚，刀锋落空切在了树干上，冲锋战士迅速拔刀旋转着杀上来又是一刀横扫。

　　“叮——”

　　林中火星闪起，夜影挡住了这一击。

　　但是对方是两把刀，左手刀被挡，右手刀直接刺出。

　　“咔嚓”一声，夜影的刃面直接卡住了对方的刀锋，这对腕刃实战中最大一个好处就是多面刃的交接处不但可以攀爬，还能夹住剑一类的笔直形状武器，这一点疯狗龙仔细专研过。

　　双刃夹刀，疯狗龙再一扭动手腕，对方两把长刀就被绞架在一起，疯狗龙这才抽出右手反刺回去。

　　战士吃惊不小，他没想到对方的武器居然如此奇特，关键时候他果断弃刀急退。

　　疯狗龙也很意外，他很少见到冲锋战士在战斗中突然放弃自己的武器，不过等他明白过来时已经来不及了。

　　战士退后的同时也拔出了喇叭手枪，抬手就是“啪”的一枪轰过来。

　　这次轰出来的子弹却不是大火球，而是一团透明的能量，若不是空气扭曲模糊，肉眼根本看不清楚。

　　这团能量“嘭”的一声打在疯狗龙胸口，疯狗龙终于明白“子弹”是什么玩意了，这是一团风系能量，虽然没有直接的杀伤力，但却把他整个人震得往后飞了十米之远，最后撞在一棵树干上。

　　由于是后脑勺先被撞，这一击打得他眼前金星乱冒，险些就被直接打晕了。

　　战士这才上前拣起双刀，再度发动技能飘了上来，双刀同时合扫疯狗龙双肩。

　　疯狗龙也顾不得许多了，从地上跳起以一个鱼跃姿势刺向对方的胸口。

　　“嗤嗤”两声急响，两人都中招了，疯狗龙肩膀大出血，对方胸口也是飙起两道血箭，这刺刀见血硬拼的阵势看着委实有点吓人。

　　疯狗龙虽然又摔倒在地，但战士也是退得飞快，而且他不再恋战，转身就往林中深处跑去，几秒钟之后人就不见了。

　　疯狗龙爬起来吞了一把药后也是满脸惊疑，刚才战士那两刀放了自己近200点血，证明对方的攻击超过了300点。

　　而自己的两刺产生了两个“—233”的数值，那战士没挂不说，居然还跑得那么快，一点没重伤的样子，要知道夜影现在配合自己的力量，具有458点的高攻呀。

　　当然，疯狗龙惊疑的不是战士的高防和高命，而是对方一击不成就迅速退走的反应。

　　做到这一点难，真的很难！

　　因为这是一种理念：没有绝对的把握，不要轻易出手！

　　想到这里，疯狗龙心头掠过一片阴影，如果说这岛真是拓荒点的话，那么此人无疑是极为强劲的竞争对手。

　　但这个岛究竟是不是拓荒点，通过上下线就知道了。

　　疯狗龙第二天一大早上线，马上就确认了：此岛是拓荒点！

　　因为他上线后还是在这伸手不见五指的未知区域中，既然是拓荒点，那么定点行会卷轴的具体坐标在哪儿呢？这就只得慢慢的去搜索了！

　　由于这次准备很充分，疯狗龙在行动之前也打起了精神，AK直接背在背上，冷语装在AK枪口下方，蜂刺绑在大腿上，夜影则是直接戴着，腰带上挂了两颗菊花雷和两颗瞎子雷，白金长矛直接当烧火棍开路。

　　这样子武装虽然负重大大的增加了，但也是为了随时随地准备着出手，毕竟是未知区域的海外荒岛，有着各种各样的潜在危险，活着才有希望啊。

　　搞定这些之后，疯狗龙点了一根小火把开始上山，这岛上的山脉地形非常复杂，全是那种极高的广脉山坡，初一看山顶并不远，结果等你爬上山顶，发现前面还有个更高的山头，而且去那个山头之前还有大块平地要走。

　　中午时分，夜空又稀稀拉拉的飘起了雨丝，现在是寒冬季节，雨水浸在人身上非常刺骨，但这样的雨无疑能使人更加冷静清醒。

　　又翻过一个山头，疯狗龙果断弄熄火把，借助着微弱的余火向前面的丛林中悄悄的摸去，因为他发现泥泞的地面上居然有了杂乱的脚印，显然是前方有人。

　　这片密林非常浓密，这就为他提供了便利，利用夜影和风语者猴子般的上树，爬到高处后轻轻往前一跳，整个人又稳稳的嵌在树上。

　　如此反复的跳跃，不但没有声音，而且也不会留下脚印，跳了几十棵树后，他惊讶的发现前面的一处草地上居然燃着篝火，火堆边还坐着三个人在吃东西。

　　这又是三张生面孔，看装束应该是奶妈、冲锋战士和猎人。

　　猎人这种职业特征太明显了，背上永远背着长弓，腰间插着柴刀，臂上挎着工具箱，这个职业的优势不在于PK，而是精通各种狩猎技能，非常适合在野外生存，探险任务中猎人职业的玩家是存活率最高的。

　　但是这三个人均是一副蓬头垢面的样子，疯狗龙寻思着这三人莫非已经登岛有段时间了吧？

　　这时那个娇滴滴的女奶妈啃着干粮发话了：“我们其实不该从这个方位上山！”

　　冲锋战士道：“为什么？”

　　奶妈道：“昨晚下线的时候，我听说伏雷岛红颜世家的海盗船和天康的侦察船在附近海域打起来了，两艘船都沉了。”

　　“天康？”冲锋战士疑惑道：“是不是天才殿堂的那个天康集团？”

　　奶妈点头道：“对，就是那家行会。”

　　冲锋战士纳闷道：“他们跑了这么远，莫非也是为了来找碎片？”

　　“谁知道呢？”奶妈摊手道，“反正我算了算，他们打起来的地方就是我们现在这个方位。”

　　一直沉默着的猎人放下了水瓶，沉声道：“那两家的船沉了，也许就有人登岛了。”

　　“很有这个可能呀！”冲锋战士道，“不行，咱们得抓紧时间了，争取早点找到碎片。”

　　听到这话疯狗龙就觉得怪了，碎片？什么样的碎片？听这三个人的口气，他们要找的碎片貌似还很珍贵。


第一百七十章 地下基地

　　草地上的三个人围着篝火交谈，殊不知旁边的树干后潜伏着一个幽灵般的偷听者。

　　那猎人淡淡道：“你也别急，我看天康的人和那些海盗未必知道碎片这回事，他们说不定是来拓荒的。”

　　冲锋战士点头：“说的也是，现在的人有几个知道亚瑟王？”

　　他这话可就错了，对于无所不知的疯狗龙，他就不该说得这么露骨。

　　亚瑟王是中古时代不列颠的国王，传说他是圆桌骑士的首领，是一位近乎神话般的传说人物。

　　这又是海岛、又是碎片、又是亚瑟王的，疯狗龙一下子变成糊涂龙了，他怎么也没法把这三样东西关联在一起，这究竟是个什么样的岛？而这岛上又有什么样秘密？

　　可惜的是那猎人这时站起身道：“好了，吃饱了就准备出发吧！”

　　说完，三个人开始收拾草地上的生活道具，然后就钻进了树林中。

　　这时疯狗龙才从树上溜下来，围着篝火烤了一会儿火，他并不急着跟在这三人后面，对于追踪他非常有自信。

　　这是门技术活，追得太近很容易被人家发现，而离得太远又容易丢失目标，他之所以有把握就是因为这鬼天气，雨点把干燥的泥土浸湿，上山的人必然会留下脚印，跟着脚印慢慢的走就行了。

　　然而他惊讶的发现，这三个人根本就不是在上山，他们的路线全是走走停停的大包抄大迂回，难道说他们是在找那所谓的“碎片”？

　　可这一爬走上来，别说什么“碎片”，连怪物都没有。

　　疯狗龙决定耐心的尾随。

　　终于，在下午3点的时候他的耐心获得了回报，脚印在一处山坳下消失了。

　　疯狗龙就用长矛在地上乱戳，拨开两大块岩石后，他不禁笑了，我说三位同学你们蛮可爱的嘛，用岩石把洞口挡住，还弄了些泥土杂草堆在石头上遮掩。

　　你当哥们儿是逗比？你们这种小孩子办家家的把戏哄鬼去。

　　这个洞穴非常狭窄，进去之后必匍匐着前进，两旁都是巨岩压缩着通道的空间，当然，爬行了一段时间后就可以蹲着走了，蹲行一段时间后通道就变得越来越宽，直到最后可以站直身体时，疯狗龙惊讶的发现前面的居然有灯光，而且是电灯。

　　这是怎么回事？

　　一条通往地下的台阶呈现在面前，台阶两侧的墙壁上还有指示箭头和文字，很可惜不是汉字，但类似汉字。

　　日文？

　　疯狗龙郁闷了，英语他倒是认识几个，但日文他就彻底无力。

　　这岛果然大有文章呀，没想到地下还有这种地方，他又想起了幽灵船，但是这次这个副本明显大多了。

　　疯狗龙取下AK，端着枪猫着腰小心翼翼的往下走，然后他就越来越惊骇了，这里不但到处有电灯，而且这里看起来仿佛是个地下研究所。

　　走廊并不是笔直的，拐来拐去的相当多的分支，但是沿途全是安装着大玻璃的房间，隔着窗户望去，疯狗龙怀疑这是一个地下军事基地，因为他认得出很多的设备。

　　只是这些设备非常陈旧，比如说控制台，再怎么落后起码也有集成电路，装魔晶的反应堆没有嘛，至少也应该有反应炉，幽灵船和恺撒皇宫的8号足迹就是这样子的。

　　可这里的控制台竟是机械化设计，全是那种拉杆、扳手、吊环的操作模式，有的房间里甚至还有大型锅炉和油罐煤气罐这种超级复古的设施。

　　但不管这些设备怎么古老，它们都有一个共同点，那就是锈迹般般、废弃已久，至少有了很多年的历史，可惜的是疯狗龙不懂日文，只能四处瞎逛。

　　那三位同学很快被他追上了，三人站在一个大房间中央像是在讨论什么，不断的指手画脚。

　　疯狗龙抱着枪靠着窗户悄悄的移动到大门处，又开始偷听。

　　奶妈手上拿着的似乎是一份文件资料，冲锋战士道：“阿玉，你不是认识日文吗？上面写的什么？”

　　阿玉皱眉道：“这个看上去像是电报！”

　　冲锋战士急了：“到底写了什么？”

　　阿玉也露出了奇怪的表情：“上面说前方传来捷报，我军成功奇袭珍珠港，重创敌军14艘军舰，杀死敌军2402人，取得了辉煌的胜利。”

　　三个人面面相觑，都不知道是怎么回事？

　　疯狗龙却是心头一震，奇袭珍珠港？

　　这尼玛是历史上二战时日本人干的呀，难道说这里是二战时期的日本军事基地？难怪那些设备那么古老。

　　“我们再到其他房间找找！”猎人提议。

　　疯狗龙立即尾随，这次得跟紧了，那个叫阿玉的奶妈懂日文，这是好事呀。

　　他的判断一贯正确，可就是意外太多，他刚进入这个大房间，隔壁就传来了惊呼声。

　　迅速绕回走廊隔着玻璃偷窥，他发现三位同学在隔壁房间被倒吊起来了，仔细一看他不由得苦笑，三个小盆友肯定是没注意脚下，那里被人布置了绳索陷阱，一踩上去绳套迅速就将你脚踝绑紧，一瞬间拉起来把你吊在空中。

　　按理说这种手段都是猎人们的拿手好戏，结果那猎人反倒还中了招。

　　看来这次登岛的人还有点多，另一侧的大门被推开，七八个女玩家鱼贯而入，疯狗龙一而再再而三的惊讶了，这些女玩家虽是弓手装束，但手上提着的都是清一色的枪。

　　他确信自己没看错，还真是枪，而且还是通体黝黑的步枪，这种枪有个大名鼎鼎的名字，叫做——M16突击步枪，比起杀伤力和性能，它是不如AK47，但它胜在射击稳定，而且一下子有七八支步枪同时出现，疯狗龙心头的惊讶那是可想而知的。

　　为首戴着一顶样式古怪的大毡帽女玩家看来是大姐头，大刺刺的发话了：“你们三个是谁？”

　　冲锋战士道：“我都还没问你们是谁呢？”

　　“啪”的一声，大姐头直接一记耳光抽在他脸上，“老娘问你话呢？好好回答会死呀？”

　　冲锋战士登时大怒，剑已经在手，但他并没有砍断脚上的麻绳，因为旁边七八根枪管全指着他。

　　大姐头望着阿玉，不怀好意的笑道：“小妹妹，你们是哪家的人？”

　　阿玉紧张了：“我们……我们没有行会的。”

　　大姐头冷笑道：“扯淡是吧，不是天康集团的人能摸到这里来？”

　　疯狗龙暗忖看来这岛上有好几家势力的人在行动啊，大家都是在找什么呢？我得想法子弄清楚。

　　他又悄悄的朝房间大门靠墙蹲走，非常不幸的是这次墙上有一块的路线指示牌，那玩意是块铁皮子，由于年代久远锈得厉害，他一不小心挨着了，指示牌“匡当”一声就掉地上了。

　　“谁？”大姐头厉声喝道，“三妹、花子、甜甜你们看住这三个家伙，其他人跟我来。”

　　操！疯狗龙不得不闪了，对方的步枪威力如何他不清楚，但是四五条枪一起开火打中自己，不死也要脱层皮。

　　他提枪往后面的走廊转角处狂奔，这伙女人已经出来了：“站住！”

　　疯狗龙他怎么可能给你站住呢？

　　大姐头怒道：“抓住这小子，看看是不是天康的人？”

　　说完她率先开火，手中的M16“哒哒哒”的响了，疯狗龙飞身一跳扑进了转弯处，落地时血流，他的大腿还是中了一枪。

　　低头一看状态栏，还好，生命值只掉了23点，证明制造那枪的玩家当时的科技强度不高。

　　幸亏哥们儿213点物理防御，否则刚才这一枪就痛了。

　　他还准备站起来反击，只听得走廊上枪声大作，玻璃破碎的声音淅沥哗啦的响了一地，悄悄一看，我操，这群女人大大的聪明啊，打碎玻璃窗户从就近房间分两头包抄，边走边开枪，子弹飙得各处乱冒火星。

　　先闪远再说，疯狗龙果断开启《飞贼魅影》技能，移动速度瞬间升至262点，这个速度确实不是对方能追上的，准确的说，疯狗龙纵然这么高的负重，在走廊上也是一飙五六米远。

　　瞬间到了下一个转角处，转身蹲下就是“邦邦邦”三枪打出。

　　最前面一个女玩家肩膀飙起一道血箭，但她反应很快：“大家快趴下！”

　　疯狗龙背靠着墙壁，忽然间他有点兴奋，登上这个岛的人都不简单，可他没想到不简单到了这种程度，弓手们有突击步枪、精通日文的奶妈、反应极快的战士……一直以来他都喜欢挑战高难度，这一点通过他不断制造新产品就是明证，这次面对的是一群有价值的对手。

　　打不打呢？

　　这个肯定是要打的，但不能以寡敌众。

　　疯狗龙寻思着得帮帮那个叫阿玉的奶妈，她懂日文，只要她没事自己就可以弄清楚这鬼地方的底细。

　　朝对面房间看了看，他眼睛顿时亮了。

　　这时对方一群弓手匍匐着慢慢压上来了，疯狗龙摸出一颗菊花雷，看都不看直接朝走廊的墙壁上扔去。

　　菊花雷在墙壁上弹向下方，“轰隆”一声炸响，走廊两侧的不少电灯都被震灭了。

　　敌方阵营终于惊呼开了：“四妹，四妹！”

　　四妹永远没法子回答她们了，大姐头怒道：“给我宰了那小子。”

　　她的话音一落，疯狗龙果断起身，空中一个鱼跃冲顶越过走廊，撞碎玻璃窗户落入对面房间，迅速朝房间另一个小门跑了出去。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　M16的枪声响得那个密集，他刚刚一跑出去，那扇小门居然被猛烈的火力给扫飞了。

　　“追！”大姐头丝毫没有放弃追杀他。

　　“追你妹！”疯狗龙狞笑着，反手朝小门处丢进去一颗地主雷，跟着迅速抱头趴下。

　　地主雷只第一炸的声音响起后，另一个天崩地裂的爆炸声突然出现，几乎震得人耳鸣了，绯红的火光流水一般从房间四窗中压出，火焰把四周走廊瞬间吞噬，爆炸产生的巨大气浪把无数的铁片、玻璃渣、杂物都掀了起来，连疯狗龙自己都被震得在地上翻滚。

　　敌方阵营有没有遭到重创他不清楚，反正这个房间里有一堆汽油桶，这个爆炸威力是极其惊人的，电力系统好象受到了冲击，这一区域的电灯都尽数熄灭了。

　　黑暗中那群女人的鬼喊呐叫声清晰可闻。


第一百七十一章 邪马台

　　混乱中更远的地方传来两声撕心裂肺的惨叫，这叫声非常的长，就像是有人受到了极为痛苦的折磨，疯狗龙仔细辨别方向，声音好象就是从阿玉他们那个房间传出来的。

　　不过令他惊讶的是刚才的大爆炸只炸死了敌方阵营三个人，其中并没有大姐头，剩下的人好象返回了，疯狗龙也端着枪鬼鬼祟祟的返回。

　　这时阿玉他们三个人已经不见了，看押他们的那三个女玩家也倒在血泊中，令疯狗龙发呕的是房间里到处都是断手断脚，一个手持武士刀的古代雕像被大姐头一伙人围着扫射。

　　这鬼地方还有这么厉害的怪物？疯狗龙发现这个雕像身上的藤甲无论大姐头她们怎么扫，连点火星子都不冒，反倒是雕像缓缓的移动，走了几步后突然一闪，长刀挥出。

　　“啪嗒”一声，一支M16步枪掉地上了，一个女玩家手臂中刀，血淋淋的甚是可怕，估计这一刀伤害不低。

　　“干掉它！”大姐头一直不停在开枪，可是雕像似乎没有一点受伤的样子。

　　这地方怪事实在太多了，疯狗龙想了想，还是收起枪悄悄的爬墙，很快他就爬到走廊天花板上像蜘蛛一样嵌在上面。

　　他的预感没错，那个房间各个小门忽然又钻进来六七个一模一样的武士雕像，均是持刀缓缓逼近这群女人，这时已经有人弃枪了，改换弓箭射击。

　　很遗憾，连子弹都打不透的玩意，箭头更难穿刺。

　　大姐头等人终于开始溃退，因为走廊上的雕像越来越多，疯狗龙也看得咋舌，哥们儿这是没办法下到地面了啊，这些怪物刀枪不入，怎么回事呀？

　　想了想，还是决定爬到有电的地方去，这黑灯瞎火的不安全，再看了看，又只有用老办法了——爬通风管道！

　　等疯狗龙爬到有灯光的房间，这又是半个多小时过去了，踩断一处栅栏后他跳了下来。

　　这个房间和之前都不同，仿佛是控制室一类的大号房间，四周都没有窗户，只有铁柜子和控制台，但是不少柜子前面都有一堆堆的白骨，通过姿势和痕迹来看，这些人已经死亡很多年了，显然不是玩家。

　　尼玛，好不容易来到这里，难道就没有一点好处？

　　疯狗龙非常不爽，开始在房间里翻箱倒柜的四处乱找，十多个铁柜翻完之后，实在是没找到什么有价值的玩意，全是些废铜烂铁的杂物，文献资料倒是翻出来几张，可问题上面仍是鸟语。

　　“真他娘的衰啊！”疯狗龙有点后悔，当年和小武一块学习的时候，为什么不好好学习一下语言呢，这就是吃了没文化的亏。

　　他还在自责，外面响起了急促的脚步声，靠，阴起来先。

　　他的方法倒也简单，直接躲在门背后，门被推开后他就乐了，来的居然只有阿玉一个人，这丫头浑身是血、慌慌张张的，看情形是在逃命。

　　等她把门反锁起来，疯狗龙阴森森的AK枪口就对准了她的脑袋：“不要乱动！”

　　“你……你谁啊？”阿玉举起了双手。

　　疯狗龙道：“你那两个同伴呢？”

　　阿玉喘息道：“分……分散了，外面好多日本武士，刀枪不入，你别开门。”

　　疯狗龙慢慢放下AK，一个奶妈对他是没有威胁的。

　　见他似乎没有恶意，阿玉也稍稍平静了一点：“朋友，请问你谁呀？”

　　“你不要问这些没用的问题。”疯狗龙盯着她，“我随时都可以收拾你，你最好合作一点，我问你，这里到底是个什么样的地方？”

　　阿玉道：“我不知道！”

　　“切！”疯狗龙不屑道，“你不知道？那你们为什么来这里找什么碎片？”

　　阿玉道：“我们只知道碎片在这岛上，老大让我们找。”

　　“你们老大又是谁？”疯狗龙来兴趣了，这岛真是越来越热闹了，目前为止，他所知道的除开自己，岛上已经登上来三批人了。

　　阿玉道：“说了你也不一定知道。”

　　“少废话，亮明你的呢称！”疯狗龙又举起了枪。

　　阿玉无奈，只得闪了闪ID：“圣域神话——张玉！”

　　疯狗龙又放下了枪：“原来你们老大是共同度过！”

　　张玉怀疑似的望着他：“原来你知道？”

　　“在放逐之地不知道他的人很少！”疯狗龙也闪了闪ID。

　　张玉惊喜道：“原来你是东方王朝的人，我们老大其实跟你们韩会长关系很好的。”

　　疯狗龙沉思着，道：“听我说，这个岛怪事太多了，大家想要活路的话，最好共同合作，你一个小奶妈这样到处乱跑很危险。”

　　张玉点点头：“嗯，我已经见识到了，大家都是放逐之地的行会，能在这里遇见都是缘份，相互帮帮是应该的。”

　　疯狗龙道：“听你这口气，这岛上还来了其他地区的人？”

　　张玉道：“嗯，天才殿堂和武者大陆都有行会过来，还有海盗呢。”

　　疯狗龙道：“你老实告诉我，你们是在找什么碎片，我听说还与亚瑟王有关？”

　　张玉迟疑着，道：“我也是听老大告诉我的，他说亚瑟王有把宝剑，其中一块碎片就在这岛上。”

　　疯狗龙淡淡道：“亚瑟王的宝剑叫做王者之刃，但我就没听说过那剑有什么碎片，是任务吗？”

　　“你……”张玉惊讶了：“你居然知道得……比我还清楚呀。”

　　疯狗龙把那几张文献递给她：“这上面全是日语，帮忙翻译一下，这个对你来说不难吧？”

　　张玉接过后就开始皱眉：“我军第三批科学家前日已成功抵达，为帝国日后之繁荣昌盛勇赴此岛！这是什么意思呀？”

　　疯狗龙也少不得帮她解释一下二战时期的日本，张玉听得怔住：“你是说这是一个地下军事基地，规模很大的副本？”

　　疯狗龙道：“少罗嗦，继续翻译！”

　　张玉翻开第二张纸，这次她就念得比较长了：“3期研究成果受阻，风力中孕育一种类似电磁的神秘信号，非美国军队的电波，由此岛纵深地发出，但具体源地飘忽不定，最近十天该信号出现6次，每次都在岛屿不同的近海海面出现，致使我军运输机损毁3架，运输船沉没1艘，这又是什么意思？”

　　疯狗龙苦笑道：“我也很想问你这是怎么回事？”

　　张玉翻开最后一张文献：“请求13号飞行中队支援邪马台岛屿军事基地，本基地急需一批医疗物资，近期伤员很多，已经高达81名。”

　　“原来这个岛叫邪马台？”疯狗龙若有所思。

　　张玉望着他的表情：“你好象知道是吧？”

　　疯狗龙迟疑着，道：“是了解一点，但这里却没什么亚瑟王的王者之刃，这两者根本就不搭边呀？”

　　张玉赶紧道：“大哥麻烦你给指点指点。”

　　疯狗龙沉吟着，道：“在古代也就是公元200年左右的时候，在地球日本国南方的海面上，确实有一个叫邪马台的岛国，当时这个岛正在战乱，后来出现了一个叫卑弥呼的女人，据说她精通萨满法术，用法术赢得了很多人的信服，最终她结束了战乱，登基为王，是邪马台第一任女王，后世称她为太阳女王，这是东赢族的开山祖师，就好比我们华夏族的黄帝，这些都是古代东方的文明，而你的亚瑟王则是古代西方的人物，你说的碎片就不该在这岛上出现。”

　　张玉搔头道：“可是老大说在就肯定在，他的判断一向都不会错的。”

　　疯狗龙才懒得理她，他寻思着这些文献资料恐怕才是解开秘密的关键，因为他最近已经从小武遗留下来的那些记忆体中学到了很多关于《第九大陆》中的诀窍。

　　这种大型剧情的任务副本，小武的日记本中就有交代，不是简单的打打杀杀就能通过的，很多时候要仔细的搜索各种看似无关的东西，例如文献、图案、道具以及当时的环境特点，有的甚至涉及到了人类的历史与各族的文化，那些打通副本、逃出升天、满载而归的关键玩意，往往是你意想不到的东西。

　　反之，见人就杀，见怪就砍的传统方法，往往让你自己怎么死的都不知道。

　　现在他已经慢慢对这个岛有了解了，起码现在有几个关键词，未知区域、拓荒点、二战军事基地、邪马台、太阳女王、亚瑟王的碎片，这其中一定有某种特别的联系，只是自己收集的信息少，暂时还判断不出来。

　　但现在又容不得他多想了，外面的通道中响起了非常急促的脚步声，铁门“啪啪啪”的作响，也不知道是什么东西在猛烈撞击，反正看那力度，这铁门是挡不住几下的。

　　张玉顿时就露出了恐惧的表情：“一定是那些日本武士，怎么都杀不死，这次完啦。”

　　疯狗龙看了她一眼，暗忖如果还能找到文献什么的资料，这丫头还用得着。

　　于是长叹一声：“算了，我带你走吧，来，你抓住我的腰带，抓紧了！”

　　5秒钟之后，小飞侠的金属线朝天打出，瞬间将两人拉进通风管中。

　　果然，透过通风管的栅栏缝隙朝下望去，铁门果然在片刻之后被重重的撞开了，但撞开大门却是一名装甲战士玩家。

　　疯狗龙瞟了一眼张玉：“圣域神话的？”

　　张玉摇头：“我也不认识，不知道是哪家行会的人？”


第一百七十二章 攀爬轮

　　这位装甲战士身材魁梧，手中拿着的武器是一柄杀气腾腾的战斧，体质和力量估计都不弱，否则那么厚的铁门怎么可能硬生生的撞开？

　　可是那战士表情却是异常惶恐，撞进来后到处张望，看他那慌张样估计是后面有强敌在追。

　　他跟疯狗龙一样，发了疯似的到处翻箱倒柜，很可惜这里是条死路，已经没有别的房间可去了。

　　没用到半分钟，大门口就出现了一个举着武士刀的雕像，由于这房间有灯光，疯狗龙这次看清楚了，这雕像穿着的正是那种很古老的日本武士的裙式服装，上衣交领、三角形广袖，只不过材质是腐烂了的藤甲，脑袋上戴着肮脏的斗笠。

　　疯狗龙有种感觉，他总觉得这些雕像不像是活着的怪物，而是腐烂的干尸。

　　战士看见雕像，猛的举斧一声狂吼，从那咆哮声就可以听出，他现在山穷水尽准备拼命了。

　　而雕像始终保持着双手握刀竖在右肩的镇定姿势，慢慢的朝前移动脚步，疯狗龙也知道，别看这雕像移动得慢，看起来动作很笨拙，可你一旦进入它的射程后，它的出手就特别快。

　　装甲战士勇猛的冲了上去，而且是直挺挺的跑上去。

　　“叮——”

　　武士刀寒光一闪，他右肋部位的装甲飙出了一道电火花，战士居然硬挺了雕像这一击。

　　但是战士的脚步并没有停，而是继续朝前跑，大约在雕像背后一米的位置突然急停转身，斧头锋利的刃面无比笨重的砍中雕像脑勺。

　　疯狗龙的眼睛顿时亮了，这装甲战士似乎知道对付这雕像的窍门。

　　雕像果真被这记斧头砍得往前一个踉跄，同时口发出了魔鬼般的嚎叫，那声音听着就呛人。

　　“哧——”

　　雕像后脑猛的喷出一片黑色的血液，把发黄的墙壁都染黑一大块，看来伤得不轻。

　　张玉小声道：“原来这么日本武士正面是打不动的，后脑勺才是弱点。”

　　疯狗龙皱眉道：“可是那家伙也支撑不住几下呀，你看他肋骨。”

　　张玉发现战士中刀的部位，精钢装甲居然都被划出一道非常深的痕迹，再吃一刀的话，直接被划破都有可能。

　　要知道这可是装甲战士，换奶妈法师什么的脆皮职业，估计也就是一刀的事。

　　“你们这些杂碎，我操你们的妈！”战士果真疯狂了，再度提斧跑上去拼命。

　　还是同样的方法，先硬吃一刀，趁雕像有个明显停滞的动作，然后猛击其后脑，就这样耗了3次之后，雕像终于倒下，趴在一片黑色的血液中。

　　装甲战士靠在一个铁柜上拖着斧头大口大口的喘气，其实他伤得很严重，全身装甲有两三处地方都已经变形了。

　　大家都知道，这个职业就是靠装备吃饭，装备都在变形，证明持久度已经很低了，失去了装甲的战士那真是比法师都还脆。

　　张玉作为一个奶妈也没有要帮的意思，现在这种情况下，谁是敌人、谁是盟友，那当真难说，全都是暂时的，何况这个人她也不认识。

　　又过了半分钟，疯狗龙终于知道这个战士之前为什么那么惶恐而慌张了。

　　大门口出现了五个雕像并成一排，举着长刀慢慢的朝战士移动，对付一个他都这么吃力，对付五个你根本连看都不用看。

　　但疯狗龙还是看了，这次装甲战士似知道自己跑不掉了，他阴恻恻的笑了：“你们这些杂碎玩意，过来呀，过来呀打爷爷呀……”

　　他那笑声听起来简直就像是在哭，张玉听得毛骨悚然，人只有在彻底绝望的时候才会发出这种惨笑。

　　雕像不为所动，还是慢慢的朝前走，步伐非常整齐。

　　“爷们跟你拼了！”战士吞了一把药，提起斧头又非常凶猛的扑了上来。

　　很遗憾，这次他没有击中任何一个雕像的后脑，因为五把刀同时将他的肩甲划开，他整只手臂飙着鲜血飞到了墙上，不用想肯定是被秒了。

　　但雕像却没有结束攻击，对着地上的尸体左一刀右一刀的切，直到他的尸体四分五裂，雕像们才慢慢的散开。

　　望着下面满屋子的断手断脚和黑红两色血液，张玉实在想呕，可她硬是忍住了，自己被发觉了无论如何也不是这些怪物的对手。

　　在疯狗龙的示意下，两人悄悄的在通风管里爬行。

　　直到爬出很远，疯狗龙才问道：“这些古代的雕像是从哪儿冒出来的？”

　　张玉道：“我们三个就是被这些怪物冲散的，反正之前在那边房间里，一停电他们就出现了，我感觉是哪里的电路不稳，它们要被系统刷出来。”

　　疯狗龙坚定道：“我们必须去有光的地方。”

　　张玉道：“我知道控制中心在哪，我有地图。”

　　疯狗龙好奇：“这里的地图你也有？”

　　张玉道：“我刚才在一个房间里拣到的，是这个地下研究所的全图。”

　　尼玛，果然如此呀，不注意收集这些玩意，像个无头苍蝇满世界的胡撞乱撞，撞上这些日本武士就得玩完。

　　“让我看看地图！”疯狗龙说道，“不过上面的名称你得帮我翻译一下。”

　　地图很快呈现在他眼前，这个军事基地庞大得超出他的想象，而且路线非常复杂。

　　看了一会后，疯狗龙闭起了双眼，他要尽最大努力把这些路线记牢。

　　当然，在如此短时间内记住如此庞大复杂的路线，除非你是天才神童，但起码最重要的几条主干道路线一定要记住。

　　“我们现在去控制中心吧？”张玉提议。

　　“不！”疯狗龙立即否决，“我们去补给仓库！”

　　“为什么？”张玉忍不住问道。

　　疯狗龙果断道：“这里真相不明，怪物这么多又这么凶残，保住性命才是最重要的，一旦死亡估计就是在外面的沙滩上，再进来无疑更加脆弱，看看补给仓库有没有什么东西可以利用，哪怕找到一瓶水也好，你想找到碎片最好的办法就是能活到最后。”

　　张玉不禁朝他竖了个大拇指：“难怪你们东方王朝的人精通各种副本任务，这真不是吹的！”

　　听话这话，疯狗龙就只能“呵呵”了。

　　他精通个屁，只不过是因为上次幽灵船副本的教训，让他意识到探险任务中千万不要急，战到最后的人，活着才有输出啊！

　　疯狗龙的思路是美好的，可是现实总是残忍的。

　　补给仓库没有停电，可是他俩从管道中跳下来时，大片大片的霉臭味熏得疯狗龙差点都吐了。

　　这个仓库的规模很大，一箱箱食品被放在货架上，问题在于随便打开一箱，里面的压缩饼干完全烂成了灰，系统提示不能食用。

　　货架翻了个底朝天也没翻出一瓶淡水，他倒是闻到了大股老鼠屎的味道。

　　这很好！坑得哥们儿想下线！

　　其实他应该能想到的，基地废弃了这么多年早就烂透了，哪里还有什么吃的喝的？

　　除了这些腐烂的食品外，这里杂七杂八的机器和道具还不少，稍微找了找，发现有些东西系统居然提示可用。

　　张玉拿着一把铁锹道：“这个就可以用耶！”

　　疯狗龙点头道：“找找吧，看看能不能找到什么可以利用的东西。”

　　要不说不一样的职业就有不一样的眼光呢，两人翻了10来分钟，张玉居然找到一小箱密封的军用罐头、一把破旧得持久度只剩4/15的三八大盖步枪、20发子弹、以及一小盒密封的泡菜。

　　她高兴得像个孩子似的傻笑：“呵呵，黄瓜大哥你说得很对呀，我还真找着吃的了，不过这杆枪你得教我怎么用，嗯？你手上拿的这些是什么？”

　　疯狗龙找到的是一把长木弓和一个水盆般大小的滑轮装置，上面缠着粗大的白色绳索，系统提示这个玩意叫做“攀爬轮”，功效用于在索道上加速，而长木弓是一把白板武器，射程为20米，有点奇怪的是攻击特效为简单的三个字：可自行改装升级！

　　如果不是这个攻击特效，疯狗龙直接扔掉了事，有些遗憾的是他并没有找到箭支。

　　教完张玉怎么用枪之后，张玉也效仿他把枪背在背上，当然，她现在灰头土脸的形象绝无半分美女风姿，看上去反倒像个小叫花子。

　　“我们现在又去哪儿？”张玉问道。

　　疯狗龙把食指放在嘴边作了个禁声的手势，神色非常严肃：“别出声，仔细听！”

　　“咔！咔！咔！”

　　一种轻微的声音有规律的跳动着。

　　张玉解下步枪，枪口瞄准了仓库大门。

　　外面好象有人在转动大门上的铁锁，可以看到门背后的保险在松动。

　　忽然间“咔嚓”一声脆响，门锁脱落，大门被撞开了。

　　疯狗龙怔了怔，进来的人竟是之前自己在丛林中遇上的那名双刀战士，这家伙全身血迹斑斑，显然进来经过了不少的恶战。

　　双刀战士看见了疯狗龙也是一怔，大家都摸到这儿来了，看来思路都是一样的。

　　只是张玉就不清楚那么多了，她已经扣动手上的步枪，枪口喷出一道枪火。


第一百七十三章 奇怪雕像

　　双刀战士反应极快，就地一滚然后猫腰朝侧面一阵狂奔。

　　这时疯狗龙的AK也开始喷火，仓库中枪声大作，子弹在双刀战士的身后飙出一串串火花。

　　眼看着就要飙在他身上了，双刀战士猛的一个鱼跃落入一根柱子后面。

　　“别分散，这家伙很厉害的！”疯狗龙提醒张玉。

　　昨天在丛林中遇上这家伙他就有了这种预感，现在看到对方的翻滚姿势，比起昨天那完全提高了不止一个档次。

　　5秒之后双刀战士再度以鱼跃侧扑的动作跳了出来，与刚才不同的是，这次他手上多了把喇叭手枪，手枪在半空中开火，砰的一声迸出来一个大火球。

　　大火球还不是朝二人砸来的，而是冲着天花板飞去的。

　　“闪开！”还是疯狗龙反应快，果断朝旁边侧扑。

　　那大火球把上面一个吊着的货架打落，落点正是疯狗龙的头顶，这战士也是应变奇速，居然利用环境来攻击。

　　那货架子上装满了大堆锈铁，少说也有大几百斤重，砸中人那是相当要命的。

　　疯狗龙猛一扑开卧倒在地，都还没爬起来，双刀战士就旋风般的刮上来了，他也不管旁边的张玉，照着疯狗龙的脑袋就是一刀劈来。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　疯狗龙在地上不断的翻滚，长刀劈得地板不断碎裂。

　　第五刀劈出去的时候，疯狗龙已经弃枪，双手一夹，夜影的锯齿又将他的刀刃卡住，这一招双刀战士昨天是见识过的，但接下来的事情就超出他的意料了。

　　地上的疯狗龙反手借力，右脚蹬了上来，一看那靴底的芒刺，双刀战士左手刀迅速伸上去格档，这一挡就出事了。

　　靴底的芒刺居然也卡住了他的刀锋，跟着疯狗龙松手、错步、拧身，另一条腿凌空横扫。

　　“啪——”

　　双刀战士没能防住他这一手，被这一脚扫了个后空翻倒地。

　　这种攻击没什么伤害，可是利用惯性很容易把人打得倒下，因为你的武器一直被对方嵌制。

　　当然，疯狗龙奇袭成功并不恋战，迅速滚回去拣起了金枪，而双刀战士像螳螂一样匍匐在地上虎视眈眈的盯着疯狗龙，一幅蓄势待发的模样。

　　在张玉的眼中，两人刚才的交手是她根本看不懂的，别的玩家近战完全就是乱捅乱扎，但这两人身手非常灵活，其间的精妙技巧非大行家无法展现。

　　可是两人这么一对峙，好象并没有再战的意思了，疯狗龙的表情有点儿怪，双刀战士的脸色也变了。

　　几秒钟之后，张玉惊讶的发现地面在轻微的震动，慢慢的她听到了声音，地面发出了“砰砰砰”的闷响，这个声音仿佛是从很远的地方传来，渐渐的变得近了之后，地面的震动幅度简直就是地震。

　　三个人同时转身望向大门，张玉脸上的血色刹间退得干干净净，仓库大门口出现一个雕像。

　　而且这次的日本武士跟之前遇到的都不一样，它高约3米，体积比普通雕像大多了，简直就是一个巨人，手上拿着的并不是武士刀，而是一根粗大的狼牙棒。

　　弄不好这就是雕像中的BOSS，这是疯狗龙的第一反应。

　　而双刀战士的第一反应就是开启冲驰技能，风驰电擎般的杀了上去，在冲驰的同时还抛给疯狗龙一个组队邀请。

　　这个人的应变能力确实强，知道这怪物非同一般，大家必须合力才有机会求生。

　　疯狗龙没有拒绝，接过来一看，双刀战士的名字叫做“永恒电刀”，职业冲锋战士，等级仅为21级。

　　但永恒电刀显然低估了BOSS的能耐，BOSS就没有雕像那么笨拙了，别看它那么大的体积，一瞧有人俯冲，狼牙棒以横扫千军之势舞来，那棒子比人都还粗大，永恒电刀根本不敢硬接，居然一个侧扑从棒子上方跳过去，顺势滚了几圈后开启冲弛跳起来痛击BOSS后脑。

　　他显然也是知道对付这种武士怪物窍门的，很遗憾这一刀只砍出一个“—61”的伤害数值，跟着BOSS猛一咆哮、全身一震，躯体的强大震力竟将永恒电刀震得往后飞起，跌进一个货架中，上面的食品箱淅沥哗啦一阵乱碎。

　　BOSS震人之后也不管他了，拖着棒子径直朝疯狗龙这边走来，中途顺势一棒将那个装有锈铁的货架扫开，那气势瞧着就慑人。

　　疯狗龙早有准备，小飞侠金属线朝天花板打出，整个人斜斜的飘起，升到上方之后再打出一条金属线将自己固定在空中，这时AK终于开始展现真正的杀伤力。

　　“邦邦邦邦邦！”

　　强大的火力把BOSS的后脑勺打成了一个漏水葫芦，黑色血液如利箭一般飙出来，每一枪产生了55点伤害，这完全就是金枪的纯科技伤害了，物理伤害根本就没有。

　　然而令疯狗龙吃惊的就是BOSS对于自己攻击根本无动于衷，而是径直朝张玉走去。

　　按理说怪物都有仇恨值这一说法，怎么这怪物完全忽略自己和永恒电刀呢？

　　现在显然不是多想的时候，疯狗龙大吼一声：“跑——”

　　骇呆的张玉这才犹如从大梦醒来，撒开大脚丫子就朝货架方向狂奔，令他们三个人都没想到的是BOSS居然也迈开脚步跑动起来，不但速度不慢，而且那种强大的脚力震得整个仓库都在摇晃。

　　张玉体质脆弱、脚步不稳，一下子摔倒在地。

　　疯狗龙急了，扳机几乎被他按到了极限，枪口拼了命的倾泄子弹。

　　面对这么疯狂的火力，BOSS还是无动于衷，它居然伸出大手，一下子把张玉捏住，然后挟在腋间，然后摇摇晃晃的转身，朝大门方向跑去。

　　尼玛，这是怎么回事？疯狗龙有点傻眼，BOSS对玩家的性别难道也要区别对待？

　　永恒电刀这时又从杂物堆中杀出，怒吼着跳到空中一个重斩劈了下来，BOSS脑袋又中刀了，一个“—148”绿色暴击伤害数值出现。

　　BOSS这次没震了，而且反手一棒把永恒电刀扫飞。

　　这一棒让永恒电刀飞了差不多20米最后撞在一个起吊车上，然后他就趴在地上一动不动了，不过系统并没有提示他退出小组，证明没被秒杀，但估计也是濒临死亡了。

　　“救命，救命呀！”张玉被夹得满脸发紫，手脚在拼命的乱蹬乱舞。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　疯狗龙的AK一直都没有停止过扫射，直到BOSS经过他正下方的时候，他才松开金属线，整个人跪落在BOSS后背上，双拳同时出击，夜影的刃尖直插BOSS后脑。

　　“—58！”

　　“—58！”

　　“嗷——”

　　BOSS终于发出一声痛苦的哀嚎，重重的倒在地上不动了，接着瞬间爆出来大堆的药品和金币，以及一些杂七杂八的玩意。

　　张玉得救后滚到一旁就是一阵剧咳，永恒电刀也终于恢复了知觉，艰难的从地上爬起。

　　疯狗龙顺手翻了翻那堆药品，发现居然没有一件装备。

　　“这怪物不是BOSS！”永恒电刀走了过来。

　　疯狗龙点点头，若有所思道：“我看也是！”

　　张玉一屁股坐在地上：“这么大的个，还不是BOSS？”

　　永恒电刀道：“一件装备都不爆的怪，能叫BOSS？”

　　疯狗龙苦笑道：“装备不爆倒还正常，可这怪好象只对女人有兴趣，对男人完全不闻不问。”

　　这个问题显然是三个人都无法回答的，永恒电刀默默的走上前，在金币堆中翻动。

　　大红药他顺手就拣了，可金币他根本连看都懒得看一眼，显然也是探险玩家的个中高手，知道在什么样环境下，什么样的物品最为珍贵。

　　翻了一会后，他手上就出现了一本发黄的日志。

　　结果拍了拍灰尘后，他就开始皱眉，疯狗龙凑上去一看就暗暗好笑，这家伙显然也不懂日文。

　　翻译的事最终还是交给了张玉：

　　“平田一郎阁下，感谢您再度为邪马台军事基地提供支援，近一年此岛的风暴信号越来越强，登岛也变得越来越困难，不断有飞机坠毁，有船只沉没，这种古怪的现象是我们一直研究不透的，但值得欣慰的是，在您的大力支援下，我军第四批科学家一周前成功登岛，再次感谢您的宝贵帮助……”

　　永恒电刀忽然道：“你是不是几天前从放逐之地东部地区的克里斯塔港口出发，然后从这个岛的正北方向登陆的？”

　　张玉讶然道：“你怎么知道？”

　　永恒电刀继续道：“你们一定是不想和武者大陆那边‘铁血盟’行会的船队交手，于是选择从西面绕开，再从北面登陆。”

　　张玉更惊讶了：“这你也知道？”

　　永恒电刀微微叹了口气：“你们的大船一定在雷电交加的暴风雨中沉了，然后你们利用小艇划了上来。”

　　张玉不说话了，脸上的表情无疑证明永恒电刀所说不假。

　　疯狗龙小心翼翼的发话了：“怎么回事？”

　　永恒电刀看了他一眼，淡淡的说道：“有些话我是不该说的，毕竟是你毁了我们的探测船。”

　　疯狗龙只能苦笑。

　　永恒电刀又道：“但是大家各为其主，这本来就无可厚非，只是上岛之后我发现这岛上的情况远远比我们想象中复杂，计划也被打乱了，所以我想听听你们知道的信息，就不得不告诉你们一些我们所知道的。”

　　疯狗龙立即变得谦虚起来：“那就请永恒大哥多多指教了！”


第一百七十四章 电塔惊魂

　　永恒电刀所知道的，就是登陆这个岛屿非常的困难，岛的八个方位的海域，登陆的方法都是不同的。

　　首先是西面云集了多个地区多个行会的船只，要通过就难免要PK，除了海盗之外，谁都不愿意以这样的方式登陆。

　　其次，南面的航线被宇田世家霸着，而且悬崖绝壁较多，就算是飞行魔法棒都飞不上去。

　　而北面有极强的雷电暴风雨，想登陆就必须牺牲掉大船，除了圣域神话外，任何行会都不会花这么大的代价去登岛。

　　剩下的东面阻力较小，但被红颜世家控制着，天康集团的探测船辛辛苦苦的绕了一大圈，结果还是被疯狗龙打沉了。

　　“那这个邪马台军事基地是怎么回事？”疯狗龙问道。

　　永恒电刀道：“我也不怕告诉你们，这里藏有日本人秘密研究的科技军事武器，只要找到样本或是图纸，我们天康的科技师就能分析出来。”

　　他还是自信了点，你让疯狗龙找着的话，他照样可以把原理给你分析得出来。

　　问题是现在形势异常混乱，多家势力的人登陆了不说，这里又是基地又是怪物的，很多事都解释不通，至于什么宝剑碎片、武器样本、拓荒点等等，大家连半点头绪都没有。

　　“那本子上还记录了什么？”疯狗龙不禁问道。

　　张玉继续翻译：“过去的一周又有21名士兵和学者伤亡，据回来的人说，他们在寺庙附近看见了鬼魂在做事，他们不相信有鬼，但这些人确实是被所谓的鬼魂所伤，为了加快研究进度，我们决定修建运输设施，早日为帝国拿出研究成果！”

　　疯狗龙沉思着道：“这些日本人确实有可能是在研究什么玩意！”

　　这句话说完，外面又有脚步声传来，这次是一大群人的脚步声，而且可以肯定这是玩家的脚步。

　　等人到了一看，居然是之前大姐头那群女人，她的人不但没少，而且这次还带了10多个。

　　“给老娘抓住那个天康的小子！”大姐头抬枪就射。

　　“他妈的，她们究竟上来了多少人？”疯狗龙躲在一个吊车背后，对方火力怎一个“猛”字了得，七八支步枪扫射起来，钢板上冒出来点火星像在下雨。

　　“这恐怕是上岛最多的一家人了。”永恒电刀大声的回答着，不过疯狗龙和张玉已经闪了，两人升进通风管就开溜，把永恒电刀给卖了。

　　反正那群女人要对付的是你，哥们儿可不想受无妄之灾。

　　“我那两个师兄已经到了控制中心了，我们也过去汇合吧！”张玉提议。

　　疯狗龙想了想，这样子也好，多一个人多一份力量，别人都是一群一群的大势力，可哥们儿势单力薄的，有几个同伴也好哇。

　　抵达控制中心后，那冲锋战士和猎人果真都在那里。

　　“阿玉，你没事吧？”冲锋战士赶紧迎了上来。

　　“我没事！全靠这位东方王朝的黄瓜大哥！”张玉开始介绍。

　　直到他两人组进队伍后，疯狗龙才知道，冲锋战士叫豹子头，等级26；猎人叫油葫芦，等级33。

　　“碎片不在基地里，应该在那边山上！”豹子头指向远方。

　　疯狗龙透过窗户望去，原先这岛上的日本军队还挺牛逼的，居然在一处高约40多米的绝壁上建起了一个巨型升降机，那地形就像是一片豆腐被正中一刀切开，光秃秃的，必须使用升降机才能上去。

　　“说不定拓荒点也在那上面，咱们走起！”疯狗龙来兴趣了。

　　“还不行呀！”豹子头指着控制台道，“我和油大哥刚才试了，电力不够，还需要传送大量的电力。”

　　张玉听得着急：“那你就送电呀！”

　　豹子头苦着脸道：“控制台上的拉杆锈得太厉害，被我一下子拉断了。”

　　尼玛，看你干的好事，张玉也郁闷了：“还有什么办法吗？”

　　油葫芦接话道：“有倒是有，只不过……”

　　疯狗龙道：“只不过怎样？”

　　油葫芦指着窗户道：“传送电力的开关在那上面，就是最顶点的机电盒中，我研究了控制台，不会错的。”

　　顺着他手指的方向，也就是升降机对面大约100米的地方，有一个高得令人发指的电塔，电塔的最顶部跳动着火红色的光点，目测这个电塔起码有百米之高，它的设计构造就是最原始的铁栅栏围成一个四方体，两侧仅有两条垂直朝上的铁梯可供攀爬，占地面积不足10平米。

　　疯狗龙终于明白他二人为什么愁眉苦脸的了，这个塔换任何人来都会心虚的，且不说你有恐高症高血压什么的毛病，单说那锈迹斑斑的梯子，就算是疯狗龙也不敢轻易使用小飞侠，稍微用力都有可能断掉，从那上面摔下来，只要是人就会挂。

　　“我去开！”疯狗龙果断发话，“你们去升降机那边等我！”

　　豹子头惊讶的望着他：“兄弟，你才12级啊……”

　　他倒不是质疑疯狗龙的低等级，而是他不相信有人能够爬到那么高的地方去，这其中的风险太大了。

　　当然，他永远想象不出疯狗龙发家致富的决心有多么大，哥们儿为了钱可是冒着天大的危险在拼命，富贵险中求嘛。

　　电塔位于荒野之中，真正到了它的面前，疯狗龙说心头不虚那是假话，因为他把手扳在第一根梯子上的第一节铁管台阶上时，锈得发黄的铁管“啪”的一声就断落了。

　　不能用力过猛啊，上帝保佑、阿米脱佛，疯狗龙暗自祈祷一番后，终于开始爬塔了。

　　电塔整体共分5节，每1节都有一个小小的维修台，这是供维修人员落脚的，这一节往上，电塔的支柱就会变细，而最上面的那根支柱，此刻在张玉他们眼中看来，犹如针一般细小。

　　疯狗龙爬上第一个维护台之后才知道爬这鬼玩意有多么恐怖了，一句话形容，根本不敢往下看，一看就有种眩晕感。

　　哥们儿再上！疯狗龙继续爬第2节。

　　也就在这时，下面的丛林中突然涌出来一大堆玩家，已经有人开始在嚎叫了：

　　“快把那小子打下来，不能让他得手，拓荒点就在上面！”

　　“四眼，愣着干什么？动手呀！”

　　“太高了，我打不着！”

　　“弓手，弓手呢？掩护我们上！”

　　……

　　下面闹嚷嚷的一片，疯狗龙又惊又怕，惊的是拓荒点居然在电塔上，而怕的是不偏不倚在这个时候这种地方来了你妈一群敌人，你还要劳资活不？

　　怎么办？

　　只有加快速度继续爬！

　　他快但是下面的人更快，已经有两个冲锋战士跟了上来，而且地面有人开始放箭。

　　“啪啪”两箭把他的后背给点燃了，生命值登时跌了34点下去，而且每秒还造成6点烧伤。

　　疯狗龙吞了一把药后忍着剧痛拼命往上爬，这幅画面在张玉他们眼中就是说不出的震撼了，只见一个刺客在电塔上攀爬，地面上各色箭支冲天而起，像是防空火炮一样，无比的壮观，而电塔的下方还有几十个玩家蚂蚁上树般的跟在他屁股下面。

　　“小心呐！”豹子头和油葫芦现在只有捏紧拳头看着的份。

　　“加油啊！”张玉暗自祈祷。

　　疯狗龙爬上第2个维修台的时候差点就挂了，他中了十多箭，若不是靠药物支撑，他根本就上不来。

　　可现在地面的弓手射不着他了，但是梯子上的战士追上来了。

　　“尼玛，去死吧！”疯狗龙把心一横，冲上去飞起一脚踢在刚刚爬上来的战士胸口。

　　“呜哇——”

　　冲锋战士惨叫着摔了下去，空中双手双脚乱蹬乱抓，那情形瞧着就吓人。

　　再往下看，两侧梯子又有战士和刺客追上来了，你再有地形优势也不能同时对付两个。

　　疯狗龙二话不说飞身上梯，双手开爬，这一节的梯子更狭小了，铁管子全呈“T”字型堆叠。

　　这个高度起码超过了70米，耳边的风声犹如妖魔鬼怪在咆哮，地面上那些玩家的嚎叫声已经听不见了。

　　第二个冲锋战士很狡猾，他靠近疯狗龙的时候也不急着上，而是先拽出长剑。

　　日，想爆哥们儿菊花？疯狗龙全身使劲一缩。

　　“叮”的一声，长剑将一根管子戳断了，疯狗龙的左脚一下子没了立足点。

　　战士又是一剑戳来，疯狗龙一下子就变成了双脚在空中晃荡。

　　“操！”疯狗龙忍不住爆粗口了。

　　“下去变肉饼吧！”战士狞笑着刺出了第三剑，这一剑换谁来都躲不开。

　　疯狗龙急中生智，果断一脚踩下去，又是“叮”的一声，风语者靴底细密的尖刺一下子卡住了剑尖，跟着疯狗龙双手一松，抱着中央管子滑下去。

　　只见他一屁股坐在了战士的脸上，同时左脚踩住了战士的左手，一个“—21”的伤害数值冒起，伤害低不重要，关键是战士没想到他来了这么一下子，左手吃痛、右手又没收得回来，他被这股坐力一下子坐飞。

　　“妈啊——”

　　第二个战士从电塔上摔下，那声惨叫长长的回荡在四周群山。

　　张玉三人看得心脏都差点都崩出来了，疯狗龙刚才这一发力，险些连自己差点都跟着下去了，此刻单手吊着铁梯在高空中晃荡，关键是对面梯子又爬上去一个猎人。

　　“啪”的一下，疯狗龙的脚踝上被套上了一条绳结，绳索急速收缩，对方显然是想把他拉下去。

　　“不好！”疯狗龙右手猛发力，试图抓紧铁管。

　　但猎人的力量委实不小，单手狂拽了几下后，“咔”的一声脆响，疯狗龙右手抓住的管子被扳断，整个人如同断线风筝般的掉了下去。


第一百七十五章 高空勇者

　　“完啦！”张玉三人痛苦的闭上了眼睛。

　　但是奇迹在下一刻就出现，疯狗龙明明就四脚乱蹬的摔向地面，结果摔到一半，整个人又轻飘飘的朝梯子另一侧飘了上去，很明显，小飞侠金属线打在了电塔的支柱上。

　　刚刚在半空下坠，此刻一下子荡到了猎人这一边，在荡到最顶点停顿是那一瞬间，AK枪口疯狂的吐出了大片枪火。

　　“啪啪啪啪！”

　　夜空迅速被点亮了，所谓你贱我也贱，大家都耍阴招。

　　疯狗龙也不打你身躯，就朝着你抓着管子的左手怒射，猎人手背飙起触目惊心的鲜血，几乎是被打穿了。

　　“哇啊——”

　　第三位猎人同学被疯狗龙的空中飞枪给荡死了。

　　荡了两个来回后疯狗龙朝上观望，已经有刺客爬上了第3节的维修台，那刺客也不再往上爬，站在那里等他。

　　目的太阴险了，你上来我就一脚踹你下去。

　　张玉三人吃惊的注视着疯狗龙万分凶险的爬到了维修台下，那刺客一对短刀已经亮了出来。

　　“哈哈，兄弟，好兄弟，有事好好商量，别动手，千万别动手！”疯狗龙微笑着爬上来。

　　“你妈的去死！”刺客大步上前，朝下就刺。

　　很不幸的是他的手刚一伸出去，眼前就白茫茫的下大雪了。

　　关键时刻瞎子雷来探路，你就给我去赏雪景吧。

　　疯狗龙钻上维修台，冲着捂眼的刺客冲上去就是一脚。

　　但这刺客非常硬，根本没有被踢动，硬是用胸膛挺了他这一脚，显然实力很强。

　　下一刻刺客就放下双手，站直了身躯，显然是致盲时间过去了。

　　“鬼蜮伎俩是没有用的！”刺客大吼一声，身形晃了晃。

　　疯狗龙这时做出了一个所有人都意想不到的动作，他突然一个空翻朝后翻去，远远望去就像是跳水运动员正从十米高台落下。

　　可是落下的人并不是他，而是刺客。

　　因为刺客《一闪》发出之后，人就到了疯狗龙的背后，但这时候的疯狗龙身躯已经在维修台之外了。

　　“啊——”

　　刺客的惨叫声响彻夜空，仿佛是鸡脖子被踩住后发出的怪叫声。

　　他这一击确实是发出了，可是腕刃在电塔上划出一道长长的电火花，下坠过程中割断了不少管子，受他这一摔被撞的同伴很多。

　　电塔上接二连三摔下来十多个人，叫得那个欢，摔得那个惨，实在是壮观极了。

　　再看疯狗龙，他双手居然反抓在维修台的边缘上，然后一个引颈向上重新爬上维修台。

　　他的应变堪称一流，他知道刺客要《一闪》了，在对方用出的前一秒他果断采用这种看似自杀的招数把对方给害死。

　　豹子头看得目瞪口呆：“东方王朝的人，果真名不虚传啊！”

　　这意思就是东方王朝的玩家非常擅长副本，瞧这场面，没有亲眼看见你敢信吗？

　　张玉也长长的松了口气：“好险，好险啊！”

　　油葫芦感叹道：“瞧他这几下子，貌似还很轻松！”

　　这就没说对了，疯狗龙不轻松，真的一点都不轻松，从上塔开始，整颗心都是悬着的，而且刚才冒险把对方弄下去的时候，脑袋上淌满了冷汗。

　　再看下面，也不知道这群玩家是哪家行会的人，这么的不怕死，又爬着铁管子追上来了。

　　第3节维修台到第4节没有人能追上开了《飞贼魅影》的疯狗龙，可是最后一节维修台之上的电塔，完全就是一根铁杆朝上竖着，铁管子残缺不全，有的地方嵌在左边，而有的嵌在右边，还有的地方甚至干脆没有，显然是年代太久，锈太厉害了被大风给吹断。

　　这尼玛怎么爬？

　　再看下边，一大群玩家蚂蚁般的追上来了，最近的距离已经不足10米了。

　　你妹！劳资硬爬！

　　说是硬爬，实际上是抱着铁杆像小学生爬竿那样一点点的往上挪。

　　姿势说不出的可笑，可场面却是非常惊魂，追兵已经爬上第5节维修台，但疯狗龙上去还没有10米。

　　“上！兄弟们了那小子！”又有人在嚎叫了。

　　尼玛，哥们儿跟你们拼了！

　　疯狗龙停下了脚步，把AK再度从肩膀上摘下来。

　　“邦邦邦！邦邦邦！邦邦邦！”

　　AK这次的枪响非常有规律，全是点射。

　　张玉三人看得心旷神怡、五体投地，在那么高的地方，疯狗龙居然单脚勾住一根管子，整个人头朝下的吊在高空朝下点射。

　　下面的嚎叫立马变成了惨叫：

　　“哎呀妈呀！”

　　“我草你妈！”

　　“四眼！四眼！”

　　“啊——”

　　“哦——”

　　“啊哦——”

　　……

　　各种叫声出现，5节维修台炸开了花，七八个玩家又接二连三的摔了下来，地面上的尸体已经有20多具了。

　　有句话怎么来的，死得最快的往往就是那些冲得最快的。

　　但是，突然间一道白光闪过，一个黑衣刺客眨眼间闪到疯狗龙上方，一刀扎中他背心。

　　疯狗龙再次从电塔上坠落，这次幸好维修台的敌人全部被扫飞，他重重的摔在不到3平米的钢板上，这一刀不但放了他120多点血，而且摔得他两眼金星乱冒。

　　黑衣刺客也不再管他了，转身就往上爬，目的很明显，他要抢在疯狗龙前面把拓荒点抢到手。

　　最绝的就是他每上一步，就挥刀把脚下的铁管子砍断，断你上来的路，追上他绝无可能。

　　这时候电塔的最顶端已经清晰可见了，那里不是维修台，而是维修铁椅，旁边的机电盒上就亮着红灯。

　　疯狗龙清醒过来一看就急了，劳资辛辛苦苦爬了这么高，怎么让这个狗东西抢在我前面了呢？

　　拼了！还是那个念头！大不了摔死！

　　疯狗龙站到支柱正下方，瞄了描方位，虽然铁管子太锈会断，但估计支柱是不会的，否则这么多人在这塔上折腾，这电塔怎么没倒？

　　“哧——”

　　小飞侠金属线朝最顶部打出。

　　“叮”的一声，前段磁铁探口打在椅子下方。

　　疯狗龙用力拉了拉，椅子没事，OK，你是怎么阴哥们儿的，哥们儿现在就怎么还给你！

　　“哧啦”一声，疯狗龙摆出一个大鹏展翅翱翔蓝天的老鹰造型，原地腾空而起，以极快速度垂直90度升了上去。

　　疯狗龙升到一半，果断伸出手上的夜影，将刃口朝上。

　　一根根铁管子“叮叮叮”的断落，黑衣刺客都还没看清楚下面是怎么回事，事实上人到了这种高度，根本就不敢往下看。

　　“拜拜！”疯狗龙露出一个迷人的微笑，挥刀就切断了刺客抓着的铁管，“去体会一下地心引力的伟大之处吧！”

　　“我操你全家的大姨妈……”黑衣刺客骂到一半就被风给湮灭了。

　　从疯狗龙的角度望去，这货就像一张纸片在空中轻飘飘的被大风刮出去老远。

　　“哈哈哈，爽！”疯狗龙成功登顶，舒舒服服的坐在维修椅上。

　　手刚一摸到机电盒，系统大爷的声音实在是令人愉悦：“勇敢的玩家你好，你现在面对的是邪马台岛屿的拓荒点，打开盒子按动开关将恢复电力，插入行会卷轴之后，邪马台岛屿将正式成为已知地区，该行会将拥有优先开发权。”

　　那还用说，疯狗龙按动按钮，“兹”的一下，机电盒上的指示灯变成了绿色。

　　这时全场灯光大亮，不远处的日军基地变得金碧辉煌，再瞧了瞧升降机那边，张玉三人在那里欢蹦乱跳的，估计是升降机可以用了。

　　机电盒顶部有个圆筒，疯狗龙已将红颜家的行会卷轴拿了出来，“啪”的一下就插了进去。

　　系统大爷再度出声：“勇敢的玩家恭喜你，邪马台岛屿现在正式开放，优先开发权由红颜世家获得，你将获得两级经验奖励，同时获得个人成就——‘开发达人’！”

　　尼玛啊，这次我发达了。

　　疯狗龙低头看了看状态栏，果然连升了两级：

　　生命：232点+29点+28点+50点=339点；

　　力量：242点+30点+29点+301点*0.3+20点=411点；

　　体质：205点+29点+28点+30点=292点；

　　精神：200点+25点+26点+15点=281点；

　　科技强度：（146点+20点+23点+189*0.05）*1.1=218点；

　　移动速度：162点+20点+23点+（205点*0.25）=256点（攻击敌人276点，生命值1/5下306点）；

　　攻击力：（411*0.8）+武器=329点（白金长矛359点，冷语374点，蜂刺429点，夜影为529点；）

　　物理防御：（292*0.5）+95点=241点；

　　魔法抗性：40点；毒素抗性：20点，能量抗性：10点；

　　攻击速度：0.92+0.4+0.3+1.1=2.72（每秒攻击2.72次）

　　闪避几率：6％；韧性：13％+4％+5％=22％；

　　视野：+20+3+5=+28；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回血3点，回蓝3点；

　　《力量喷泉》：等级需求5级，被动技能，提升当前力量属性30％，5段；

　　这个14级的变态属性他来不及细看了，因为这一刻四周环境发生了极大的变化，黑夜终于散去，白天到来了。

　　天空不再黑暗，渐渐的发出了亮光，由于此刻是下午五点左右，可以看到当前邪马台岛的天气是阴天，下面也是一览无余，前方是崇山峻岭。

　　因为光线大亮，疯狗龙也发现维修椅上绑有一条粗大的绳索，一直延伸到了地面升降机那一片。

　　耶！

　　正愁怎么下到地面去？试试这个方法，说不定就能顺利脱困。


第一百七十六章 太阳女王

　　疯狗龙的方法就是拿出了那个在基地仓库中找到的“攀爬轮！”

　　这玩意就是个滑轮装置，但把它往绳索一套，恰好嵌住了绳索。

　　小武果真没有乱说啊，很多过关的道具往往就隐藏在副本中，尤其是这种看起来没什么用的东西。

　　“哈哈，看我飞天神兵去也，呀荷——”

　　疯狗龙双手抓住攀爬轮两侧，整个人飞身而下，沿着绳索朝下潇洒的滑行。

　　这玩意果真好用啊，荡在空中比小飞侠都还飘逸，在张玉三人眼中，疯狗龙简直就是飞檐走壁飘来荡去拯救世界的英雄。

　　当然，在地面那群玩家的眼中：你丫别跑，咱们可是看到你朝山崖那边飘过去了，在电塔上搞不过你，在地面上你丫一个人能扛咱们这么多人？

　　“兄弟们，搞死那小子，抢了我们的拓荒点！”又有人在嚎了。

　　由于第一次使用这个滑轮，加上冲力太大，疯狗龙落地时摔了个四脚朝天，生命值还跌了92点。

　　“兄弟，你牛，真的大牛！”豹子头赶快将他扶起。

　　“我没服过人，但对兄弟你的胆量，我佩服！”油葫芦也过来帮忙。

　　“别说了，快跑啊！”张玉已经站到了升降机的大板子上面，不远处一群战士法师拿着武器杀过来了。

　　“嗡——”

　　开关按下，机器发出轰鸣，升降机缓缓的朝天升起。

　　疯狗龙冲到板下，举起夜影就将开关给砸出一股子轻烟，然后才跳上大板子。

　　豹子头又服了一次，瞧瞧人家的思维和反应，对方的人想追都没法再追了，还得另找上来的路。

　　三人升到山头上一看，视野更为广阔了，前面是更为广博的山脉，简直一眼看不到尽头。

　　“这岛真大呀！”豹子头感叹。

　　油葫芦道：“就是不知道碎片在哪儿！”

　　疯狗龙现在一阵轻松，他对碎片是没什么兴趣的，反正他的任务现已完成，只要返回丹尼尔港找烟花女子拿酬劳就可以了，估计红颜世家现在已经收到了系统通知，全家族的人正开心着呢。

　　张玉道：“黄瓜大哥，你别急着回呀，说不定这岛上还有其他的好东西呢？”

　　她用意很明显，别看疯狗龙等级不高，可在这种穷山恶水的环境里，身手实在牛逼，有他帮忙的话，想找到碎片就更容易了。

　　豹子头道：“黄瓜兄弟，你现在要走也不现实，你怎么出岛呢？”

　　“这个……”疯狗龙忽然想起红颜家的大帆船已经沉了，是呀，现在离岛是个大问题。

　　油葫芦趁热打铁：“我们圣域神话有接送船的，估计是这一两天就要到了。”

　　“好吧！”疯狗龙现在无事可干，也只能等候消息了。

　　但是他们四个人都没想到，此刻的邪马台西面近海处，三艘硕大的帆船正顶着大风往岛上强开，船身的LOGO显示的正是圣域神话的标志。

　　最中央的大船前甲板上，船长风老二正在指挥众多玩家准备登陆。

　　大副小城堡靠了上来：“头儿！”

　　风老二扭头道：“什么事？”

　　小城堡道：“听张玉他们说，这个岛很古怪的，有阻力阻止大船靠岸。”

　　风老二沉吟着道：“我已经听说了，但是现在天亮了，证明拓荒点已经被人找到，岛就在面前，小心点上去应该没问题。”

　　小城堡小心翼翼道：“头儿，咱们这三艘船可是有上百个兄弟姐妹啊，我……”

　　他的声音戛然而止，因为这时不光是他，连风老二都听到了一种古怪的声音，那声音仿佛是一个幽灵在念动着某种古老的咒语，神秘而邪异。

　　三条船上百个玩家纷纷跑出来涌上了甲板张望着，这声音非常明显，就仿佛是在上空响起，但你一抬头，上面什么也没有。

　　只是顷刻之间，上空突然出现了三团乌云，海面上顿时狂风大作，这种现象简直快得不可思议。

　　“这是怎么回事？”小城堡骇然了，他和风老二也算是圣域神话中非常有海航经验的玩家了，但从来没遇到这种情况，暴风雨说出现就出现。

　　“所有船只降下1、2帆，左转舵15度！”风老二开始发布命令。

　　船队这边遭遇暴风雨，疯狗龙四人已经找到一处破庙歇息，此刻已是傍晚，天色渐渐黯淡下来，豹子头在庙中央生了一堆篝火，几个人就围着篝火吃喝起来。

　　许久，张玉上线，镜像开始合成。

　　豹子头见她面色沉重，赶紧问道：“怎么样？接送船到了吗？”

　　“沉了，全沉了！”张玉叹息着道，“风老二指挥的三艘船只在登岛的时候突然遭遇了暴风雨，瞬间把船打翻，死亡了70多个兄弟姐妹，其他人已经登岛了。”

　　“怎么回事？”油葫芦追问。

　　张玉无奈的摊手：“我也不知道！”

　　疯狗龙寻思着这岛上莫非还有另外的秘密没有解开？尤其是那些海上的阻力是怎么形成的？

　　这时外面响起了“嗡嗡嗡”的机器轰鸣声，四人这一好奇全跑了出去。

　　借助微弱的光线望去，发现天空中一架二战时期的零式飞机正在翱翔，这种日军飞机看上去就像一只绿色的蜻蜓，机身还有红色的太阳旗标志。

　　驾驶舱里的玩家兴奋的呐喊着：“哇哈，飞起来啦，飞起来啦！”

　　这货显然是在基地某处找到的飞机，经过维修之后将其飞上了天空。

　　豹子头看得羡慕：“这家伙运气真好！”

　　张玉忽然道：“我看未必！”

　　“呃？”豹子头忍不住道，“为什么？”

　　张玉道：“这家伙是朝海面方向在飞，你看！”

　　飞机一冲上高空，上方立即响起了一种沙哑怪异的声音，正是圣域神话船队登陆时的那种咒语声，跟着高空中迅速出现了大片乌云。

　　这次就不是暴风雨了，而是云彩中飙出几道闪电，直接打在机身，飞机冒着黑烟朝着一个山涧坠去，隔着老远都听到了爆炸声。

　　“咋回事呀？”豹子头终于觉得事情不对了。

　　疯狗龙盯着张玉：“刚才那个可怕的声音你能听懂，对吧？”

　　张玉脸色惊骇：“是……是日语。”

　　“说的什么？”疯狗龙赶紧追问。

　　张玉结巴道：“那声音在……在说，所……所有人都得死，谁也别想逃。”

　　疯狗龙不说话了，他也感到心头有点发毛，虽说这次任务是寻找拓荒点，就算有BOSS吧，可见着BOSS也就好了，现在什么鸟毛都没有一根，简直跟闹鬼似的。

　　见他沉思，张玉忍不住道：“黄瓜哥，你不是对这个邪马台的历史很清楚吗？能不能多告诉我一点信息？”

　　疯狗龙苦笑着道：“那些都是野史，你不能当真的。”

　　张玉道：“很多副本都与历史有关，多点信息我们也可以尝试着分析，说不定能找出路子呢？”

　　她跟疯狗龙并不熟识，还不知道疯狗龙“大胆假设”和“妄加揣测”的本事。

　　疯狗龙沉默了一会道：“好，我就给你说说这个邪马台岛国的太阳女王，这个女王具有强大的法术能力，她可以控制风暴、海浪和闪电，同时她拥有一支军队，叫风暴部队。”

　　“呃？”张玉来兴趣了：“为什么叫这个名字呢？”

　　疯狗龙道：“因为当时这里战乱不断，每次行军打仗，她都会事先兴起风暴摧毁敌人的军队，使得风暴部队战无不胜，我在想，我们之前在基地中碰到的那些雕像就是风暴士兵，而那名大个的雕像应该就是比较高级的风暴武士，而掌控着这支部队的首领则是风暴将军。”

　　张玉道：“既然那些士兵都存在，那么将军和女王是不是也存在呢？”

　　疯狗龙扭头奇怪的看了她一眼，这一眼看得她毛骨悚然：“怎么啦？难道我说的有错？”

　　“我就怕你说对！”

　　豹子头忍不住了：“为什么呢？”

　　疯狗龙的目光落向山崖下面的基地：“根据那些日志的记录，二战的时候日本军队偷袭珍珠港成功，在真实的历史上，这之后美国军队迅速发动反击，日本军队节节败退，后来日本就投降了。”

　　油葫芦听得纳闷：“这与女王有什么关系？”

　　“很可能大有关联！”疯狗龙正色道：“日本军队在太平洋战场上一再败退，他们自知以军事实力根本不是美国海军的对手，所以我想，他们派出了一支部队和一大批科学家来到了这个岛上，他们来研究这个岛上暴风雷电形成的原因和规律，其实就是女王的妖术，一旦他们掌握了控制暴雨雷电的方法，就可以在海上横扫一切了。”

　　张玉深以为然的点点头：“我赞同你这说法，我就知道曾经的二战，纳粹国的希特勒为了挽回败局，甚至去研究宗教魔法。”

　　疯狗龙点头道：“这个倒是真有其事，不过现在看来，这个基地是建起了，但日本人显然没有研究出什么结果来，而之前登岛的阻力、你们行会的船被打翻以及刚才那架飞机被击落，证明女王大有可能存在这个岛上。”

　　豹子头的眼睛顿时亮了：“我明白了，女王是BOSS，碎片莫非就藏在BOSS身上，我们找到BOSS就可以把碎片爆出来？”

　　对他这种看法，疯狗龙就只能“呵呵”，王者之刃的碎片无论在哪里，也不可能在女王身上，还是那个原理：亚瑟王的武器怎么可能掌握在日本女王的手中？这里面肯定还另有文章。


第一百七十七章 傲气

　　这一晚，疯狗龙四人并没有动身再往上走。

　　自从那架飞机失事后，整个邪马台就下起了瓢盆暴雨，上空电闪雷鸣、海上惊涛骇浪。

　　倒不是说没见过暴风雨，只是像这么大的风雨委实少见，远处的山坡上不断有山洪爆发，现在哪里都去不成，只能枯坐在破庙中烤火。

　　疯狗龙独自在庙前檐下席地而坐，望着这疯狂的雨幕出神。

　　这雨真的大得不正常，他已经有了种预感，有某种灾难将要发生。

　　其实在现实世界中，他也曾经历过类似的暴雨，所以他才有这样的感觉。

　　那还要追述到十年前了，那一夜雷电交加、风雨肆虐，幸亏他和小武已经建起了现在这个家，如果换成小武之前住那个的茅棚，估计早就被吹飞走了。

　　躺在床上的李大龙实在是睡不着，外面每一个炸雷响起，他心头都会莫名其妙的震颤一下。

　　也不知过了多久，他迷迷糊糊的就要进入梦乡了，外面“轰啪”一声巨响，震得玻璃窗户都在嗡嗡颤抖，这显然不是雷击，而是附近有什么东西爆炸了。

　　李大龙来到走廊上，发现小武也被惊醒了。

　　朝西方望去，远处火光四射，小武找来了雨伞和手电：“龙哥，我们去看看吧！”

　　李大龙点点头，他们居住的这片区域几乎就是无人区，哪来这么剧烈的火光？

　　冒着睁不开眼的暴风雨摸到出事地点，李大龙的预感再度灵验，这儿有一艘失事的小飞船，显然是从高空中坠下来的，飞船被炸成了碎片，但是一旁的救生舱边躺着一个人，此人已经昏迷。

　　再仔细一看，估计救生舱是在飞船即将落地的前夕开启的，此人得救之后想着迅速逃离，但是一块飞船碎片直接碾在他大腿上。

　　“龙哥，这人好可怜，咱们不能看着他死啊！”小武建议道。

　　李大龙点点头，他知道小武一向心肠极软，也许是经历过太多的贫苦生活，他了解一个人处在绝境中的那种绝望和无助。

　　于是小武打着手电撑着伞，李大龙把这个男人背回了家。

　　男人其实不是男人，应该叫男孩，他和小武有个共同点，那就是长相极为英俊，不过小武的英俊中带着孩子般的稚嫩，可男人那种英俊则是一种浪子的沧桑。

　　看年龄估计也大不了他二人几岁，偏偏李大龙想不通男人为什么在高空中出事？

　　男人伤得很重，锋利的钢板砸中大腿，不但腿都变形，而且露出了白生生的骨头，这种伤势只要是个人都看得出来，如果不及时救治，那这条腿就废了。

　　“我厨房去拿糖水！”小武转身就走。

　　李大龙果断叫住他：“糖水没用，还是去请何医生！”

　　何医生就是上一次为小武治疗手伤的医生，那是一个慈祥的老人，在落宁镇近郊开着一家小诊所，专门为一些穷苦人家治疗一些简单的伤病。

　　小武迟疑道：“可是，我们还欠着何医生一大笔医药费没给。”

　　李大龙咬牙道：“先欠着就是了，不救的话这人肯定死了。”

　　小武不再迟疑：“好，我去喊！”

　　李大龙再度叫停：“这么大的雨，你留下照看他，我跑得快我去！”

　　1个小时之后，李大龙搭乘何医生的汽车来到家中，经过了一系列的注射、手术和包扎后，男人终于被抬到了床上休息。

　　何医生笑道：“你们两个小鬼，这么坏的天气别到处乱跑，刚刚我就要睡了，幸亏今晚雨大，我休息得晚。”

　　小武立即道：“何医生，谢谢您老人家，我们上次欠您的医药费，我们一定会给的，这次的我们只有先欠着。”

　　李大龙也挺直了胸膛：“放心好了，我就是去搬机器，也会付清这两笔费用的。”

　　“唉——”何医生长叹一声，他知道这两个是苦命孩子，很多时候他治疗李大龙身上的那些刮伤划伤，连他都觉得惨不忍睹，你说一个年轻的孩子，怎么会吃到这么多的苦头？人与人之间是有差别，可孩子与孩子之间，是不应该有这么大的差别的。

　　“你们自己要注意安全，医药费的事等你们有钱了再说。”何医生叮嘱一阵后离去。

　　这场雨连绵了好几天，男人终于苏醒好转，但李大龙却站在屋檐下发愁。

　　这么恶劣的天气，工地上是不会开工的，工地上不开工就意味着他没收入，他没收入那这房子里的三个人都得饿死。

　　男人拄着一根棍子一瘸一拐的来到走廊，李大龙看着他：“你的伤势看起来好多了。”

　　男人也凝视着他：“这几天来，是你们两个在照顾我，我还不知道你们的名字。”

　　李大龙诚实的答道：“我叫李大龙，他叫袁小武。”

　　男人道：“原来你们不是亲兄弟？”

　　李大龙道：“我没有亲兄弟，但他就是我的亲兄弟！”

　　这话自相矛盾，男人显然不懂：“你为什么这么说？”

　　李大龙道：“我当初也是飞船失事坠落在这里，也像你这样，是小武把我救起来的！”

　　男人沉默着，道：“谢谢你告诉我这么多，但是现在我要走了。”

　　“走了？”李大龙诧异极了，“你走哪儿去？你伤成这样还能走？”

　　男人头也不回：“我就算是爬，也要爬着离开这里。”

　　李大龙迅速扭住他，怒道：“你这人就没意思，是我们对你不好？还是你嫌弃这地方？你直说！”

　　男人冷冷道：“你错了，是我对不住你们！”

　　李大龙道：“那你还要走？你现在伤势很重而且身无分文，你能到哪里去？”

　　男人轻轻的叹息着：“我刚才发现你那兄弟在厨房里注射营养液。”

　　李大龙顿时怔住，然后就明白了。

　　一直以来，他对小武都是当作亲弟弟在对待，家里的食物不多了，所以每次他做完饭都只让小武吃，自己则去注射营养液。

　　但男人这几天伤势极重，病人急需营养恢复，肯定是小武把饭菜让给男人吃了，男人才恢复得这么快，而小武则偷偷摸摸的去注射。

　　男人这几天显然也知道了他们的困境，所以他不愿意留下来再拖累他们。

　　“我刚才就说了，就算是爬，也要爬着离开这里。”男人虽然沦落到了这个地步，但言语之间，那种傲气非常的逼人。

　　可是他想不到李大龙的体内也有这么一股子傲气，甚至比他更逼人：“如果我非要留下你，你就算想死都难。”

　　两个血气方刚的年轻人就这么对峙着，许久男人才率先妥协：“你对每个人都是这样？”

　　李大龙道：“就是因为你要走，我才不让你走，也因为你是这种人，我才觉得我们没白辛苦，小武救我的时候，没图任何好处，同样，今天我救你，也不为了任何好处，如果你不是这种人，我直接就可以打死你，别看你个比我高，信不信你这样的瘦高个，我一个能打十个。”

　　望着他一本正经的表情，男人不禁笑了，笑容就像是坚冰在春风中融化：“我姓江，叫江华，大江的江，华丽的华，我比你们大几岁，如果你们愿意，以后可以叫我华哥，我现在就留下来，我帮你们发财！直到实现你们的愿望为止！”

　　他真的留了下来，经过几个月的恢复，他的大腿终于能正常走路了。

　　江华先是去飞船残骸那里找回了他的工具箱，里面装了几台光脑，他把比较破旧的一台送给了小武，他认为小武既然不能从事高强度的劳动，那就不如坐下来好好学习知识，他的光脑里储存着大量的学习资料。

　　李大龙惊讶的发现，这个江华懂的东西还真不少，他不但能指点小武学习，而且还能把那些飞船碎片带回来改装成各种各样的稀奇玩意，比如一个机械工作台，比如一个手把滚轮车，还比如一把锋利的折叠功能刀。

　　江华过去是干什么的？李大龙从来不问，小武也不会问，因为他们相信江华，他们已把江华当作朋友，既然是朋友，那为什么还会有疑问呢？这就是年轻人的心态，年轻人总是有自己的激情和热血。

　　对于李大龙，江华的看法是：一百多斤的钢材你居然可以徒手举起，既然这么有力气，何必去那些黑心小作坊搬机器，赚的钱少不说，最关键的是浪费这身天赋。

　　“那我能做什么？”李大龙好奇。

　　江华道：“先学习知识，我卡上还有些钱，过段时间我的光脑连进国际空间网之后，你就有事情做了，你放心，我不会让你去干坏事的。”

　　从那时候开始，三个人共同奋斗的日子开始了，无论身处怎样的困境，他们总是保持着高昂的斗志、从不畏惧、从不退缩，正是兄弟齐心、其利断金。

　　想到这里，疯狗龙微微有些感叹，三人时光已经远去，今天又面对着似曾相似的暴风雨，纵然独自一人，为了那些期望和信念，他依然要战斗下去。

　　因为无论置身什么样的环境，他们内在的精神和那一股子血气傲气，从来都没有改变过。


第一百七十八章 雨后清音

　　第二天一早上线，暴风雨终于停了，问题就是疯狗龙的处境又变得不妙。

　　他的镜像是在破庙中成形的，此刻破庙中挤满了人，却不是张玉他们圣域神话的人，而是一大群花枝招展的女人。

　　大姐头狞笑着走上前，戳了戳疯狗龙的胸口：“哟呵，小伙子居然在这里上线，本事不小哇。”

　　疯狗龙怔了怔，讪笑着道：“啊哈，原来是大姐你呀，没想到在这给遇上了，缘份呐，这可真是不容易，你看咱们大家是不是该开个什么篝火晚会庆祝庆祝一下捏……”

　　“少跟我油嘴滑舌的，把这小子抓住，带到外面去让老大瞧瞧！”大姐头一挥手，旁边两个女战士一下子就扭住了疯狗龙的手臂。

　　今天虽然没有暴风雨了，可是天空阴云密布，天象压得极低，给人一种非常压抑的感觉。

　　屋檐下站着一个女法师正在仰望苍穹，一身穿戴倒是跟秋水伊人异曲同工，属于那种洁白而雅致的束身法装，手握一根精美笔直的短杖，但跟秋水伊人不同的是，这个女法师的五官很动人，没有富贵逼人的倾城之美，唯有一种妩媚温柔的柔和之意。

　　如果说秋水伊人是名门淑媛的话，那么晴天就是邻家女孩，而这个女法师则是小家碧玉。

　　只是被大姐头称作老大，疯狗龙也不敢小瞧。

　　大姐头在老大面前完全没了女汉子的架势，恭敬道：“老大，这小子昨天在下面基地的燃料库炸死我们两个好姐妹，而且我还看见他跟天康的那小子鬼混在一块，你看现在怎么处理他？”

　　女法师点点头，开口道：“先放开他。”

　　两名战士果然松手，但是旁边有七八柄长剑和三把步枪把疯狗龙围着，面对这阵仗，疯狗龙只能慢慢的举起双手：“我投降！”

　　女法师柔声道：“别紧张，过去的事我既往不咎，现在我要问你几个问题，希望你能诚实的回答我。”

　　疯狗龙无奈道：“好吧，你问吧！”

　　女法师道：“先亮你的行会ID，让我看看你是不是天康的人！”

　　这个容易，看来你们跟天康不对路呀，幸好哥们儿不是你们的敌人，估计永恒电刀才是你们的菜。

　　见到他的“东方王朝”前缀，女法师似乎有些失望：“原来你不是天康的人，你来这岛上干什么？”

　　疯狗龙决定诚实一把：“我是来拓荒的，你也看见了，现在天都亮了，我的任务已经完成了。”

　　女法师盯着他道：“看来日本军人的秘密武器你应该是没找到。”

　　疯狗龙只有闭嘴，他绝不可能说，美女你别傻了，这儿没有什么小日本的秘密武器，只有太阳女王的强大法术，可是那传说中的BOSS不是人力就可以抗衡的。

　　女法师又瞧了瞧他全身上下的装束，悠悠道：“听说你身手不错，现在看来你应该不是刺客，而是科技战斗师。”

　　我说美女你这眼光蛮准的，疯狗龙只能苦笑道：“老大，大家混口饭吃，给条活路走吧。”

　　女法师点点头：“机会都是别人给的，珍不珍惜就看你自己了，把他带到海港去，我们大家现在出发。”

　　话音一落，两个女战士又上来把疯狗龙扭住了。

　　你们这是要闹哪样？

　　疯狗龙纳闷极了，按理说大家是敌人，可你们貌似又没有灭我的意思？海港又是什么地方？

　　这些问题疯狗龙被弄得云里雾里，不过这一路上朝山下返回，他倒是弄清楚了这伙女人是干什么吃的。

　　这家叫做“雨后清音”的行会来自天才殿堂，她们和天康集团是竞争对手，一路上杀得死去活来，目的都一样，全是来寻找小日本的秘密武器，带回去进行科技研究。

　　女法师叫做金舞，是雨后清音的大护法，这里本来是轮不到她做主的，但是在来的路上由于和天康火拼了几场，主力队伍已经伤亡殆尽，只剩下她这一组三十来个人了，而大姐头叫做寡妇门前挂根香蕉，是金舞的得力干将。

　　她这一路人马比普通的队伍都要强，因为人人手上都有M16步枪，是行会专门提供给她们的。

　　这群女人押着疯狗龙来到海边一个天坑下后，疯狗龙终于知道金舞打的什么算盘了。

　　这天坑之下居然是一个洞穴，洞中一条宽大的水道通往海面，水道上竟然停泊着一艘规模极大的军舰。

　　只是舰身锈拙、古老发黄，船身印着日本人的太阳旗，显然是遗留物品了。

　　金舞想干什么？

　　很简单，你既然是科技战斗职业，想必应该修好这艘军舰应该不成问题。

　　疯狗龙顿时就有泪流满面的冲动：“金，金大哥，哦不不不，金大爷，你老人家太看得起我了吧？这么大的军舰，你真以为科技战斗师那么厉害？能修军舰？”

　　“少废话，你去不去？”寡妇恶狠狠的瞪着他。

　　金舞笑了笑：“放心，我保证不会动你一根汗毛，你要是修好了，好处多的是，先给他一支枪！”

　　疯狗龙终于把敌方的M16步枪弄到手了，只是接过来一看就傻眼了：

　　M16：

　　攻击力=（科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于0.9）

　　攻击力：（55点+23点）*1.0=78点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：60米；

　　攻击特效：该物品将会对命中目标造成10％的减速效果。

　　持久度：20/20；

　　尼玛，这破玩意差我的金枪不是一点半点，合着你还以为这是利诱！

　　利诱对疯狗龙是没什么吸引力的，色诱的话他还可以考虑考虑。

　　不过到军舰上去看看也不是什么坏事，到时候找个什么冠冕堂皇的理由敷衍一下，就说修不好就OK啦。

　　他这想法果然很对，小日本的军舰实在是锈得厉害，前甲板上那尊威武霸气的舰炮锈成了赤红色，旁边还有一堆炮弹，疯狗龙还想打两炮试试，结果走上去一看，炮膛都锈得裂开了口子。

　　其实雨后清音的人也看出来了，想开动这艘军舰是不太可能的，这些设施太陈旧了。

　　于是疯狗龙就满船乱窜，目的大家都懂的，四处翻翻看看，万一捞着点什么好东西呢？

　　翻了差不多半个小时，实在是没找到什么有用的玩意，两个女战士把他又带回岸边。

　　这时人群中又多出一个男弓手，看样子也是雨后清音的人，金舞正在和他交谈：“什么？天康的人已经发现秘密武器的大概地点了？阿风，这消息可靠吗？”

　　那个叫阿风的弓手肯定的点头：“我们的人在上面的寺庙一带发现了天康那几个科技师，他们正在朝山头上移动，一路上看似在找什么东西。”

　　疯狗龙寻思道，这不对呀，不可能有什么秘密武器的，一定是永恒电刀的同伴在那儿，但绝对不是在找秘密武器。

　　他在怀疑，金舞却是急了：“大家现在跟我上山，下午的时候看见天康的人就杀。”

　　寡妇上前道：“那小子怎么办？”

　　金舞扫了一眼疯狗龙：“把他也带上，山头上地形险恶，让他在前面开路。”

　　尼玛，疯狗龙又不爽了，你们这群女人良心大大的坏。

　　这次长途奔袭时间就很长了，直到下午2点左右，这群人才堪堪爬上山头，但是通过山头向上望去，在此岛最高处的山峰上，竟然矗立着一座雄伟而古老的皇宫，显然就是邪马台大殿了。

　　阿风道：“天康的人就是朝那上面去的。”

　　金舞道：“我们也跟上。”

　　真正到了山峰之下，金舞一群人包括疯狗龙都震撼了，远距离望去还不觉得什么，真到这儿才感觉到邪气凛然。

　　对面的山壁上是一个宫殿大门的入口，宫殿仿佛就是嵌在壁上的，但看上去那些门板灯笼已经很陈旧了。

　　一道宽敞的石桥架在悬崖两端之间，桥下是深不见底的深渊，由于这道天堑实在是太高，桥上的阴风吹得那个急，还没上桥就能听到大风咆哮。

　　金舞发出了命令：“让那小子上桥去开路！”

　　她倒是很有经验，一看这地方就品出味道不对，先让人去送死。

　　疯狗龙就被两个女战士推上了石桥，刚一上桥疯狗龙就捂眼，这风不但吹得人眼睛睁不开，而且移动一步都相当困难，海拔少说有两千米以上了。

　　疯狗龙颤巍巍的走到桥中央，金舞一伙才开始跟着上桥。

　　只不过开路的寡妇一上去，上空“啪”的一声炸响，寡妇胸口顿时升起一片血光，显然是高空中有人放黑枪。

　　抬头一看疯狗龙就乐了，二层宫殿的窗口，张玉正在给三八大盖上子弹。

　　“快上来！”张玉招手。

　　疯狗龙精神一震，火速抬起小飞侠就是一根金属线朝石壁上打出，整个人几秒钟之后就升了上去，当然，这期间桥上的步枪响得那个欢快，疯狗龙屁股上挨了好几枪。

　　收线后落进窗户，他这才发现豹子头和油葫芦也在，少不得招呼一声：“原来你们到这里来了，赶紧走，这群女人全都有步枪，不好惹的。”

　　“不用走，她们上不来的。”张玉笑眯眯表示，“她们绝对打不过我们。”

　　“呃？”疯狗龙好奇了，你一个不到25级的小奶妈能挡住这群万恶的女汉子？


第一百七十九章 祭祀大殿

　　见他三人喜上眉梢的表情，疯狗龙迟疑着道：“你们……这是发上财啦？”

　　张玉忽然拿出一根木棍子晃了晃，笑道：“我们已经找到了王者之刃的碎片了。”

　　“啥？还真有这东西？”疯狗龙好奇的望去，只见木棍的尖端被绑上去一块黑糊糊的石片，不过石片上有不少暗金色的花纹，这也不知道玩意能有什么作用？

　　此时雨后清音的大部队已经涌入大殿，朝楼梯这边杀来。

　　疯狗龙这才注意这宫殿环境，说是宫殿，其实只是形似而已，这样的宫殿完全可说就是木房子，只不过诞生于那个年代，在当时肯定是非常奢华的建筑，这二楼随处可见一些灯笼和雕刻，中央貌似是一个大火坑，上面挂着铁架子，四周是一圈柱子，看起来特别奇怪。

　　“你看着阿！”张玉走到楼梯口子处，雨后清音已经有3个女战士上楼了。

　　张玉猛一挥棍，一团黄绿色的眩光从石片上飙出，俨然一股能量发射出去。

　　眩光直接透过三名装甲战士的躯体而过，三个猛女瞬间跌下楼梯，而且眩光并不止这个作用，它所过之处，木质楼梯淅沥哗啦的全碎了，地面到二楼少说也有10米之高，金舞那群人根本没办法上得来。

　　张玉得意的解释着：“这种能量没有伤害力，但是具有很大的破坏力和震力，共同老大特地叮嘱过我的。”

　　疯狗龙眼睛直了：“所有碎片组合起来的话，估计这剑不得了哇。”

　　张玉道：“目前还没有人能组合出亚特兰蒂斯之刃。”

　　疯狗龙好奇道：“你们是怎么找到的？”

　　张玉道：“就在这间宫殿找到的，这里叫做祭祀大殿。”

　　疯狗龙道：“碎片怎么会在这里？你们有没有找到文献什么一类的玩意？”

　　“有的！”张玉果断举手，之前跟着疯狗龙在基地里遇险，她也知道找那些看似无关的文献了。

　　“怎么说？”疯狗龙追问。

　　张玉道：“据说是一个古董收藏家出海航行，不幸遭遇风暴流落到这岛上，后来又被这岛上的人拿到，女王下令作为圣物挂起来供奉，但必须放在这祭祀大殿。”

　　疯狗龙皱着眉头，这就怪了，太阳女王怎么可能认定西方世界的东西是圣物呢？

　　“没别的了？”疯狗龙又问。

　　张玉的脸色很兴奋：“还有，这个祭祀大殿原来很有来历，资料上说，邪马台历任六代女王，每一任女王终身不嫁，老去的时候就会让位给下一任女王，下任女王都是从平民少女中挑选出来的，被选中后进入内宫陪伴在女王左右，同时有官员专门教授各类文化课程，这些少女被称为女祭司……”

　　疯狗龙仔细的听着。

　　张玉道：“女祭司还要经过挑选才能成为女王的唯一继承人，挑选的仪式就在这个宫殿举行，仪式十分残忍，把每一个女祭司轮流绑在一根柱子上，下面用火焚烧，如果此女并非女王选中的继承人，就会被活活的烧死，若某女子正是选中的继承人，女王就会兴起大风吹灭火焰留其性命，同时仪式结束，到登基大殿进行登基仪式，女王会将全身法力传给此女，新一代女王诞生，继续统领邪马台。”

　　小日本的变态果然不是一天两天形成的啊，而是与生俱来的，居然还有历史考究。

　　这时外面的峡谷中传来一种类似野猪尖叫的咆哮声，声音又大又恐怖，听着就呛人。

　　往外一看，疯狗龙四人就傻眼了，只见石桥上，之前在基地仓库那个拿着狼牙棒的雕像又出现了，而且这次密密麻麻的出现了五六十个，浩浩荡荡的朝宫殿这边涌来。

　　一下子出现这么多，系统大爷，这是真要把人往绝路上赶啊。

　　疯狗龙小声道：“别动，别出声，怪物应该是上不来的，让下面的人去对付这些怪物。”

　　雨后清音的人能对付才怪了，疯狗龙的AK扫其中一个雕像，费了九牛二虎之力才勉强搞定一个，五六十个雕像你没个几百人休想成功过关。

　　这一刻，宫殿一楼一下子就热闹了，打杀声、放火声、利器碰撞声连成一片，雨后清音的人显然开始了战斗。

　　时不时的响起一声女人的惨叫，显然是有人被杀了，疯狗龙三人也不敢去楼梯口看，一旦被发现就不好玩了。

　　“救我！救我！”疯狗龙听得出这是寡妇的声音，可这声音听起来不对呀，好象正在被强奸似的。

　　土狗龙悄悄的爬到楼梯口处偷窥，在仓库里发生过的怪现象又重现了，两个雕像把寡妇架在头顶上朝宫殿神台处的大门走了进去，寡妇左右挣扎着，奈何丝毫撼动不了高大威猛的雕像。

　　就这样，片刻之后雨后清音的人死的死，被抬走的抬走，连那金舞都没能幸免，照样被抓走了。

　　空荡荡的大殿就剩下那个阿风满身伤痕的站在原地不知所措，一脸的茫然。

　　看见疯狗龙四人从二楼降下，他也没有要打的意思，估计是被这些怪物和怪现象吓傻了。

　　豹子头思索着道：“怪了，怪了，这些怪物不杀人，专门抓女玩家，怎么回事？”

　　张玉眼睛一亮：“我知道，一定是这些武士把她们当作了岛上的平民，抓走之后送到女王那里作为女祭司的侯选人，最后挑出一名传授法力后成为一代新女王。”

　　这是最靠谱的分析，毕竟按照种种资料和迹象推测，确实如此。

　　但这也是最不靠谱的分析，同学，这可是游戏副本，系统给你法力？平白无顾连升你几十级？

　　当谁是逗比都可以，可你千万不能把系统大爷当逗比。

　　这里一定还有问题，疯狗龙挥手道：“走，我们跟上去看看！”

　　“别去！”那个阿风此刻再无半分茫然的表情，脸色变得相当沉重。

　　疯狗龙盯着他：“你这是什么意思，你们老大被抓走了，你都不关心一下？”

　　阿风沉声道：“我们大家想离开这个岛，就必须让女王获得新生。”

　　豹子头也盯着他：“你是不是知道什么？”

　　阿风拒绝回答。

　　疯狗龙也不管他了，撒开大脚丫子就朝后门追去。

　　后门出去后就是绝壁，下面云雾缭绕，但是上空有索道，上面吊着货架，这显然是小日本运输货物的索道，每隔30秒就会飘来一个货架。

　　说是货架，其实就是一块钢板，面积不足3平米，要上去还真得有点胆子。

　　张玉望着在风中摇摇晃晃的货架，脸色有些发白：“我们可不可以另外找上山的路？”

　　见他三人临阵胆怯，疯狗龙也不管了，直接跳上货架，货架朝大雾中飘去。

　　置身到了这个环境中，疯狗龙才见识到了邪马台的规模，货架在这雾中飘了差不多有20分钟才到达上方悬崖，悬崖上又是宫殿大门，只不过和下面的祭祀大殿有所不同的是，疯狗龙敏锐的发现，大门旁边一处隐蔽的岩石后，居然有条通往地下的楼梯，楼梯口有个太阳旗标志，太阳旗的下方画着一个骷髅头标识，上面的日文他看不懂，但通过标识，估计绝对不是什么简单的地方。

　　估计这又是小日本的什么地下建筑？

　　进入之后发现与海边军事基地的地形完全一样，而且地上有不少新鲜脚印，证明有人潜入了。

　　果不其然，绕了几条走廊后，疯狗龙听见有人在说话，声音是从一个大房间里传出来的，隔着玻璃望去，发现有3个玩家围着一个古老的反应炉在交谈。

　　通过衣着望去，这三人的职业分别应该是：猎人、法师和召唤师。

　　疯狗龙悄悄的抱着枪，慢慢的移动到窗户下，不过他闻到一股子怪味，说不清楚那是种什么味道，反正闻着就感觉呛，特别想咳嗽。

　　这种关键时刻就千万别咳，再怎么难受也得忍住。

　　猎人道：“千辛万苦的到了这里，可是反应炉却打不开，这……太郁闷了。”

　　法师道：“就没有别的方法了？”

　　猎人摇头：“砍不动、撬不开、搬不走，你说还能有什么办法？”

　　召唤师还有些不放心：“鬼哥，这地方真是日本人的研究中心？”

　　那叫鬼哥的猎人道：“绝对不会错，下面的地方我都搜完了，天康和雨后清音的人都没找到，再往上就是登基大殿了，现在只有这个试验室了。”

　　召唤师道：“说不定日本人的秘密研究成果就在登基大殿呢？”

　　鬼哥坚决的摇头：“刚才桌子上的资料我都看了，阿文，你不懂日文是不明白的，研究成果绝对不会在登基大殿。”

　　那个叫阿文的召唤师忍不住问道：“鬼哥，那些文件上说的什么？”

　　鬼哥道：“当初小日本派出了一支特种军队来到这里，先后登陆了5批科学家，全是来研究这个岛屿的暴风雨天气。”

　　疯狗龙仔细的听着，暗忖哥们儿的猜测果然很准呀，这三个家伙也不简单，居然也能摸到这里来，而且听那鬼哥的谈话，知道的东西居然比哥们儿还要多。

　　不行，我得仔细偷听偷听，多获取点情报。


第一百八十章 秘密血清

　　“一开始，这些日本人的进展非常缓慢，因为上山的索道很不好建设。”鬼哥缓缓的描述，“后来美国海军逐渐在太平洋上占据了优势，日本人的天皇要求邪马台加快研究，又投入了一批科学家上来，就是第6批，也是最后1批人了。”

　　阿文道：“这批科学家研究出来了？”

　　鬼哥点头道：“这批人上山之后就发现了大问题，登上这个岛容易，但是没有一个人出得去。”

　　阿文道：“为什么？”

　　鬼哥道：“因为只要有飞机起飞、军舰起航，就会莫名其妙的遭遇暴风雨，不是被击落就是被打沉，根据资料上的描述和日本民间传说，日本军人推测应该是女王施展法术造成的，可是最高处的皇宫日本人又上不去，说是上面的登基大殿有风暴卫士阻拦，那些卫士比正常人高，力气比正常人大，而且刀枪不入，科学家们就觉得，想证明女王是不是真的存在，就必须先对付那些卫士，于是他们就研究出了新的成果。”

　　阿文道：“研究成果就在这反应炉中？”

　　鬼哥肯定的点头：“资料上是这么说的。”

　　疯狗龙听得惊奇，看来还真有秘密武器这么回事，永恒电刀他们天康集团的情报还很准确的。

　　既然是日军的秘密武器，又是科技成果，哥们儿没有理由要放弃，只是这三个家伙怎么对付呢？

　　想了想，疯狗龙决定采取我军一贯作战的先进战术，那就是——阴！

　　他悄悄的利用夜影爬到墙壁上，然后绕到大门口上方潜伏，最后才摸出一个金币，猛的往走廊上一扔。

　　“叮——”

　　金币发出了悦耳的声音。

　　“谁？”试验室中的三个小伙伴都被惊动了，纷纷亮出武器小心翼翼的走出大门。

　　疯狗龙就等着你们出门，他的选择很正确，先搞召唤师，这里地形狭窄，召唤师的优势很大，满走廊的召唤物一旦成堆，搞谁都不现实了，只能被搞。

　　“邦邦邦邦邦！”

　　AK瞬间闪起枪火，阿文的后背急速飙出一串鲜血，跟着就扑倒在地了。

　　“阿文，阿文？”鬼哥惊得唤了两声，无奈阿文已经无法回答他了。

　　“操你妹！”鬼哥一扬手，一个绳套套住疯狗龙的脚踝，顿时就把疯狗龙拉了下来，同时法师在身后竖起一道冰墙把疯狗龙走廊上的退路堵死。

　　疯狗龙也不挣扎，顺势让他拉。

　　眼看着鬼哥的短刀刺来，疯狗龙果断单手撑地，空中旋转着用靴底去卡刀刃。

　　“叮——”

　　短刀霎间被卡住，疯狗龙手上的夜影反刺旁边的法师。

　　法师当然不是那么好杀的，法杖舞起一个冰环将法师套住，夜影一刺上去犹如撞上一面钢板，连冰渣子都没掉一点。

　　“我叫你偷袭！”鬼哥的短刀舞起一片刀光罩向疯狗龙。

　　“—12！”

　　“—12！”

　　“—12！”

　　“—12！”

　　“—12！”

　　连续五个伤害数值出现，鬼哥的表情明显有些吃惊，对方的防御高得惊人，居然只砍出了这么一点伤害。

　　他这一愣神，疯狗龙切断绳索，就地往后一滚。

　　“轰啪”一声炸响。

　　菊花雷不但将鬼哥二人掀飞，而且还把试验室的玻璃窗户炸得粉碎。

　　气流连同玻璃渣滓直接将法师重新掀进试验室中，只是这时好象什么东西泄露了，之前那股怪味越来越浓，法师猛烈的咳嗽起来。

　　“尝尝我的要你命三千！”疯狗龙已经把“馒头”投进了试验室。

　　“轰”的一声怒炸，感觉试验室都快被炸垮了。

　　“三儿！”鬼哥惊呼着扑进试验室，这让趴在地上的疯狗龙哭笑不得，这真是……你不作死就不会死啊，你居然还敢进去。

　　“轰——”

　　馒头弹起来在天花板处爆炸，大片火焰如同水流一样朝窗户上溢出来，试验室内部“咔嚓咔嚓”一阵碎裂声响起。

　　第三炸非常可怕，试验室中某种燃料仿佛是被点燃了，不但响起了惊天爆炸声，而且这次爆发的火焰和气流直接扑到了走廊上，把疯狗龙都掀飞了。

　　疯狗龙脑袋撞在一面墙壁上，也不知道晕了多久，摇晃着站起来后上前一看，试验室中完全被一片淡青色的烟雾笼罩。

　　再仔细一看，那鬼哥和法师已经被炸糊，而这些气体竟是从天花般四条被炸塌的管子中喷出来的，中央的反应炉在这样的大爆炸都没有被损坏。

　　疯狗龙终于明白了，这些日本军人在环境如此恶劣的高山上生活，这些燃料一定是从山体中提取出来的，否则能源从哪来呢？

　　只是那反应炉怎么打开现在是个问题，疯狗龙想了想，退后几步，果断提枪朝雾中一射。

　　“轰——”

　　大爆炸再度产生，疯狂的气浪又把他掀飞。

　　等恢复后再上来查看，反应炉被炸开了几条裂缝。

　　卧槽！

　　正确开启反映炉法子果然是“炸”啊。

　　疯狗龙来劲了，连续四次射击雾气之后，反应炉当真被炸开了，拼命咳嗽着冒死冲进去，发现炉子中装着的是一只试管和一本说明书。

　　拿到手一看，上面只得一个简短的名字：西鲁血清（半成品待研）。

　　这意思就是还没彻底开发出来，不过说明书在系统视野中显示的是中文，那先把这玩意收进包袱再说，日后哥们儿来仔细研究。

　　眼看这研究中心毒雾越来越大，开始朝外面蔓延了，疯狗龙不得不撤了。

　　刚一跑到外面，他发现永恒电刀居然站在宫殿大门口。

　　永恒电刀看见他也是一怔，然后发现他是从研究中心跑出来的，忍不住试探道：“你拿到了？”

　　这个自然是指研究成果，疯狗龙也不想瞒他，点头道：“在我身上。”

　　永恒电刀渭然长叹：“没想到还是你强先一步到达这里。”

　　不过下一刻他大手一挥：“也罢，小财靠拼，大财靠命，这也怨不得别人，还是想办法怎么离开这个鬼岛吧？”

　　疯狗龙忍不住道：“你们的人呢？”

　　永恒电刀叹息道：“挂了，全挂了。”

　　“怎么回事？”

　　永恒电刀道：“我们的科技师修好了两架飞机，结果一升空，明明就是晴天，莫名其妙的就出现了暴风雨雷电把飞机击落了。”

　　疯狗龙失声道：“这个女王难道说真的存在这岛上？”

　　永恒电刀惊讶道：“你也知道太阳女王？”

　　疯狗龙道：“这BOSS太怪了。”

　　永恒电刀露出了奇怪的神色：“你这么说我倒是想起来了，之前在飞机上找到的资料，上面说最后一个女王被一名女祭司刺死了，怎么可能还存在？”

　　疯狗龙好奇道：“详细说说？”

　　永恒电刀道：“最后一任女王选中一名女祭司，可是女祭司不愿意继承王位，她形容女王是邪马台唯一而且是永远的女王，她不愿意自己的身体被女王占据，于是偷了把刀在登基大殿上行刺女王。”

　　疯狗龙似乎想起了什么，突然之间神色惨变。

　　永恒电刀有些紧张：“有什么不对？”

　　疯狗龙道：“雨后清音有个男弓手叫什么阿风的，你认识不？”

　　永恒电刀道：“是不是王者之风？”

　　疯狗龙道：“随便什么风，反正就是那个男弓手。”

　　“我知道，刚才我就看见他朝上面的皇宫跑去了。”永恒电刀答道。

　　疯狗龙双眼怒睁，果断道：“走，杀上去，一定要阻止他，否则我们大家都得玩完！”

　　永恒电刀道：“到底怎么回事？给我说说！”

　　“边走边说！”疯狗龙朝上狂奔。

　　其实直到现在听到永恒电刀所描述的，疯狗龙才弄懂了这个副本的关键，所有的信息汇集在一起，其实就不难想象了。

　　女王肯定是存在的，就是这个岛上的大BOSS，但是这个BOSS并没有成形。

　　为什么呢？

　　根据资料推断，祭祀大殿选出继承人来成为新的女王，那不是前任女王传授法力，而是女王的灵魂占据了继承人的躯体，邪马台六任全是同一个人，只是躯体不同。

　　最后一个女祭司肯定发现了女王的秘密，最后在登基大殿上行刺，女王身体已死，但灵魂仍在。

　　由此推断，她的法力也还在，只是因为没有躯体，法力有限，导致岛上到处布满暴雨雷电。

　　疯狗龙道：“一旦她有了新躯体，女王将获得重生。”

　　听到这里永恒电刀恍然大悟：“难怪那些风暴卫士不杀女人，只是捉走，肯定是去搞祭祀仪式，让女王获得躯体。”

　　疯狗龙道：“问题在于雨后清音的那些女玩家已经被抓走不少，而且全是被那个阿风出卖的。”

　　永恒电刀不理解了：“他出卖自己人干什么？”

　　“很简单，女王没有获得新生，谁也别想离开这个岛。”疯狗龙冷笑道：“他太天真了，他以为女王重生，风暴就会平息，大家就能离开，现在女王的法术困着大家，就是不让我们出去，等她重生，她会当一个光杆司令来统治这个岛？这才是关键点。”

　　疯狗龙的推理和逻辑的确最接近真相，这下由不得永恒电刀不信了：“杀上去，宰了那小子。”


第一百八十一章 鬼脸女王

　　登基大殿位于最高点，疯狗龙二人赶到这里的时候，还是被眼前的景象给震撼了。

　　由于年代久远，宫殿已经变成一个露天宫殿，但是最中央的神台上，六尊栩栩如生的金色女王雕像围成一圈，仿佛跟新铸的一样，色泽鲜明、光华灿烂。

　　在雕像的外围，分别有12个祭祀大殿二楼的那种火坑与柱子，此刻上面全都用铁链子绑着人。

　　正是金舞寡妇那群女玩家，最叫疯狗龙没想到的是张玉也被绑在上面了。

　　“黄瓜哥，救我，救我！”张玉拼命的挣扎。

　　寡妇却是在破口大骂：“阿风，你这狗娘养的烂杂种，你个小逼，我操你爸，我操你妈……”

　　阿风果然站在女王雕像中央，正在翻动一本文献，口中念念有词，那小日本的鸟语急得疯狗龙大叫：“这货念的什么？”

　　张玉也大叫起来：“那是他的任务，要把我们都烧死，女王获得重生他有奖励，现在是献祭仪式，马上要选侯选人。”

　　“SB，住手！”永恒电刀双刀在手，果断上前，“为了你一个人，要把我们全部害死吗？”

　　寡妇朝疯狗龙咆哮着：“兄弟，搞他，搞死他我送你装备，快点！”

　　这个不用她提醒，疯狗龙已经拽出了AK。

　　阿风“呜哩哇啦”的一阵念咒，突然间转身恶狠狠的盯着疯狗龙二人猛一伸指。

　　这一刻，整个宫殿开始摇晃起来，大地震颤、暴风骤起。

　　张玉焦急的声音响起：“小心，风暴将军被他召唤出来了。”

　　中央神台边缘喷出一股股黑烟，无数黑烟汇集在一起化为人形。

　　片刻之后，一个与玩家差不多个子的古代日本武士出现了，这个武士和之前的怪物都不同，它全身金属铠甲，右手持一柄锋利的武士刀，左手端着一个圆形的盾牌，头戴钢盔只露出一双血红色的眼睛。

　　疯狗龙想都没想，抬枪就射。

　　很遗憾，BOSS全身只冒火星，不冒伤害，视野中显示的全是“0”的伤害数值。

　　BOSS速度不快，可是长刀一挥，一片雪白精亮的刀光就飙出来了，目测这个距离少说有30米。

　　疯狗龙二人分别往两旁闪开，可是BOSS的远程刀光频率之高令人吃惊，脚步还没站稳，第二道又来，这下不得不侧扑翻滚了。

　　而且这BOSS只打疯狗龙，不打永恒电刀。

　　“我去引，你试试他的后脑！”永恒电刀从旁边游走。

　　疯狗龙收起AK，毁灭者机枪已经端在手上了。

　　“砰砰砰！砰砰砰！”

　　疯狗龙并没有选择扫射，而是选择点射，这样便于触发靴子上的攻击特效绕着BOSS跑，BOSS的刀光委实不能小看，一道又一道的飘来，远远望去登基大殿上堪称刀光纵横。

　　永恒电刀绕到后方果断发动冲锋战士的冲驰、重斩、怒劈三连招，高高跃起怒砍BOSS后脑。

　　他错了，错得太厉害了。

　　BOSS看都没看他一眼，武士刀反手往背后一挥，永恒电刀带着一串鲜血如断线风筝一样跌落，但他的确有一股血气，落地后迅速反弹再度跳起砍来。

　　BOSS不得不转向对付他了，瞬间挥出一道刀光将他击落。

　　这个以命相博创造出来的机会疯狗龙没有浪费，毁灭者的枪口终于亮起了静止的枪火。

　　“轰——”

　　吃人的枪声终于响起，子弹壳下雨般的倾泄出来。

　　但更惊人的事情在后面，子弹暴雨般击中BOSS后脑勺，但所有伤害全呈“0”。

　　尼玛，真正的刀枪不入啊，全身上下没有任何弱点，疯狗龙彻底傻眼，连凶枪都打不动，还有什么武器能打动？

　　永恒电刀已经在血泊中倒地不起了，问题是神台上的阿风怪叫得厉害，这时整个山顶扬起了巨大的怪风，每个柱子下也燃起了熊熊烈火，雨后清音的那些女玩家开始痛苦的呼叫起来，火焰正在缓慢的掠走每个人的生命值。

　　挑选继承人的仪式正式开始！

　　“你这个邪魔歪道的家伙！”疯狗龙转向对付阿风，既然BOSS打不动，老子先灭了你，仪式进行不下去才是王道。

　　可是这股怪风风力实在太强，不但连疯狗龙迈动脚步困难，居然连BOSS也动不了，可BOSS的刀光如期而至。

　　“哧”的一声急响，疯狗龙的手臂被挂了一下，顿时就是118点生命值没了。

　　操！

　　这刀光最多顶三下就得挂啊。

　　疯狗龙只能选择趴下往绑着张玉的那根柱子下爬。

　　他非常聪明，按照BOSS的思路，这是继承人之一，你敢伤害女王的继承人？

　　他又赌对了，BOSS果真不再发远程刀光，而是缓缓的朝他走来。

　　这时怪风已经令每个人都睁不开眼了，苍穹一瞬间灰暗下来，神台上的阿风像个虔诚的信徒一样，双手朝天举起，口中又开始怪叫。

　　终于，六尊女王雕像亮了！

　　每尊雕像的头部都飙出一股蓝色的能量，集中在中央上空涌动，那风暴将军甚至都没有追击疯狗龙，而是举刀朝天一声欢呼。

　　女王的灵魂果然出现了，那完全就是一张蓝幽幽的鬼脸，犹如地狱最深处的恶魔之脸，无比的狰狞丑恶，无比的扭曲恐怖。

　　鬼脸“嘶呀”一声大叫，声音尖得连疯狗龙都捂住了耳朵，这种音波简直让人脑袋发痛，柱子上绑着的多数人都被这一声给震晕了。

　　幸运的是这一震把怪风震停了，不幸的就是这一震让四周瞬间气温下降，上空开始降下暴雨般的猛烈大雪。

　　系统提示疯狗龙的魔抗和移动速度分别降了20点下去，显然是当前环境所致。

　　我操啊！

　　终极大BOSS吗？

　　疯狗龙也来不及多想了，端枪就朝空中的鬼脸扫去，子弹打在鬼脸上就像石子投入水面，荡起了一圈圈的涟漪。

　　伤害数值：

　　“—224！”

　　“—224！”

　　“—224！”

　　“—224！”

　　“—224！”

　　……

　　疯狗龙大喜过望，终极BOSS是没有防御的，我看你能顶几枪？

　　但是阿风脸色变了，这个时候女王已被成功召出，他要做的事情就是跳下神台联合将军BOSS追击疯狗龙了。

　　而且BOSS速度突然变快，又朝疯狗龙杀来，远程刀光再度闪起。

　　这一下疯狗龙苦逼了，阿风的箭法真心不弱，《三连射》《爆裂箭》《烈火箭》变着花样射来，他也不是省油的灯，这些箭支不打疯狗龙本人，全朝疯狗龙往前翻滚的路线上铺射，因为BOSS的刀光才是致命的攻击主力。

　　连翻了几个筋斗后，疯狗龙就被刀光打成重伤了，疯狗龙也拼命了，直接朝中央神台扑去，他的目的很明显，利用女王雕像作掩体，这也是这山颠唯一的掩体了。

　　“轰——”

　　毁灭者机枪的火力开到了极限，上百发子弹瞬间吐光。

　　疯狗龙心中一片骇然，鬼脸跟没事一样，这可是4万多接近5万点伤害啊，尼玛的叫血牛都不合适，简直就是个血库。

　　“我操你妹！”疯狗龙一个弹箱用光，控制面板提示凶枪暂时不能使用。

　　山寨武器的毛病出来了，由于射速过高、持续扫射时间过长，枪管现在已经发红，需要时间冷却。

　　疯狗龙也不管了，收好凶枪后边躲刀光边拽AK，AK又开始了扫射，反正仗着靴子属性，我就跟你们玩转圈圈。

　　“你妈逼！”阿风也怒了，居然使出《神光闪烁》穿越神台朝着疯狗龙近身。

　　他思路是好的，我弓手近战肯定不行，但我可以骚扰你，拖到女王彻底成型就可以了，你屁股后面还有个BOSS在追呢。

　　只不过他闪到一半，风雪中一条人影从天而降，永恒电刀这时已经恢复，跳过来就砍，左一刀右一刀的乱切，他现在也明白了，自己一个冲锋战士根本没法对付女王，为疯狗龙争取时间才是硬道理。

　　“嘶——”

　　女王又发出了那种震耳欲聋的鬼叫声，疯狗龙、永恒电刀、阿风三个人只得趴在地上捂耳朵。

　　只见所有柱子下的火焰熄灭，一股气流将金舞送到神台中央悬停，鬼脸表情狰狞，嘶叫着朝金舞的前胸源源不断的迸送出一股股的蓝色能量，显然是金舞被它选中，现在开始了灵魂移植，而且金舞本身看似完全昏迷，根本没有任何反应。

　　“啪啪啪啪啪！”AK一直不停在开火，阿风和风暴将军又开始了新一轮的干扰。

　　“你妹！”疯狗龙心中烦闷极了，这两个货犹如苍蝇一般讨厌，他索性连扔了三个菊花雷过去，爆炸掀起的气浪只能短暂的牵制住对方，但片刻后BOSS刀光又来了。

　　再看鬼脸，它正在以一种不可思议的方式成型，鬼脸正在慢慢的蜕变，以金舞的形象在成像，身体轮廓已经清晰可见了。

　　“一旦变成人，那大家就完了！”张玉这时苏醒过来了。

　　问题就是这终极BOSS的血量是个无底洞，怎么才能消灭这BOSS啊？疯狗龙焦急得不是一般。

　　“摧毁神像，女王的灵魂就会被消灭！”张玉终于喊出了这一声，但是喊出这一声的代价就是额头上连中5箭，可怜的丫头还没有逃脱被秒杀的命运。

　　“你！”疯狗龙愤怒了，阿风这样的行为纯粹就是迁怒，你有种冲我来呀，杀一个手无寸铁的奶妈这算什么？

　　同学我不会让你白死的！疯狗龙主意打定，收起AK，一下子就摸出了众多炸弹。


第一百八十二章 探险达人

　　中央神台出现最壮观的一幕，无数的月季花形状的火光冲天而起，混合着大片尘土与风雪产生出一片混沌旋转着，混沌中剑形冲击波不时的闪起。

　　这次为了过关疯狗龙是真正下了血本了，近30颗地主雷和要你命三千全投了进去，炸得神台天昏地暗、日月无光。

　　这么多科技道具的威力真不是盖的，爆炸引起的震动连风暴将军都脚步不稳，其他人根本就站不住，纷纷趴在地上，包括疯狗龙自己。

　　片刻之后，硝烟散尽，非常郁闷的事情出现了。

　　六尊神像被炸倒了五尊，还剩最后一尊仍然坚挺着，女王的镜像变淡了很多，可是依旧在成型，而且现在连脸部轮廓都出来了，跟金舞完全长得一样，金舞本人则是在这样的大爆炸中竟安然无恙。

　　这尼玛不是吧？

　　早知道当初出发的时候该多带几颗炸雷呀，竟然最后一刻功败垂成！

　　疯狗龙想死的心都有了。

　　系统大爷：“玩家你好，你的凶枪冷却完毕，现在可以投入使用！”

　　操！

　　疯狗龙精神大震，这是最后的希望了。

　　“轰——”

　　静止枪火再度出现，子弹全冲着神像的双脚打去，目的很明显，脚断了神像自然就会倒塌。

　　只是攻击特效造成的粉碎效果实在很微弱，几十发子弹打上去，神像双脚只是产生一道裂缝，估计没一个弹箱，这神像是不会倒的。

　　这个时候阿风和风暴将军自然不会闲着，阿风还是在远处放冷箭干扰疯狗龙，不过疯狗龙就巧妙的绕着神像走动。

　　而永恒电刀居然骑在风暴将军脖子上，拼命的乱刺，但风暴将军现在根本不管他，径直朝疯狗龙走来。

　　“快点，它就要重生了！”永恒电刀的咆哮声几近撕裂。

　　疯狗龙骇然的抬起头，发现上空的女王双腿已经变成真人的双腿了，一股能量正沿着它的腰部在朝上蔓延，估计一旦移动到头顶，太阳女王将彻底获得新生。

　　看那股能量的移动速度，最多在20秒内就会完成。

　　留给疯狗龙的时间只有20秒，可是20秒时间不足以毁灭者机枪击垮这尊神像！

　　怎么办？

　　时间仿佛在这一刻静止了，下一刻，疯狗龙火速把毁灭者机枪扔在地上，猛的扑像神像，把夜影插进那丝裂缝中，他要以最原始的方式来割开神像的双脚。

　　“哧哧哧！”

　　在疯狗龙强大的力量属性下，夜影的切割特效果真比毁灭者机枪要快很多，裂缝飞速的扩大着。

　　阿风急了，冲上来直接朝疯狗龙放箭。

　　疯狗龙也不管了，硬挺着他的射击忍痛发力，反正阿风每一箭也只能对他造成纯魔法伤害，最厉害的烈火箭也就24点。

　　神像开始倾斜，可是能量已经蔓延到女王面部了，最要命的就是永恒电刀趴在地上不动了，风暴将军距离疯狗龙不足5米，手中的武士刀已高高扬起。

　　“倒下吧！呀——”

　　疯狗龙的脸都憋紫了，他全身的力量都集中在手上。

　　随着他惊天一声怒吼，“咔嚓”一声，神像双脚与大腿终于分离了。

　　“不——”

　　阿风也发出了撕心裂肺的悲惨叫声。

　　神像缓缓倒向地面，“轰”的一下断为几截。

　　上空的女王发出了更为可怕的惨叫声，那种声音仿佛就如同手指甲刮过木质桌面，听起来无比生硬，让人感觉说不出的难受。

　　已经涌过眼睛部位的能量迅速从女王脑袋瞬间跌至脚底，人形迅速化为之前的鬼脸，鬼脸挣扎着逐渐变淡，最后“砰”的一声炸裂，跟空气融为一体。

　　所有的暴风、雨雪、灰暗全部褪得一干二净，金舞也跌落在地。

　　系统大爷的声音终于响了：“勇敢的玩家，恭喜你消灭邪马台太阳女王，你将获得两级经验奖励，同时获得个人成就升级——‘探险达人’！”

　　升级属性他是来不及看了，他看见的是在女王灵魂被消灭的一瞬间，风暴将军也化为黑烟散去，爆了一地的钱和装备出来。

　　最显眼的莫过于那柄武士刀爆出来了，刀身幽蓝，显然是传说级装备。

　　除了武士刀之外，还有一条蓝色的项链和一件紫色的铠甲，分别是传说级和史诗级的装备。

　　令人啼笑是非的是阿风那货居然不跑，任务失败之后反而飞速冲上去拣装备。

　　在疯狗龙的视野中，那柄武士刀仿佛有万斤之重，无论阿风怎么用力，就是拿不起来。

　　疯狗龙顿时就懂了，这BOSS其实是自己消灭的，装备在40分钟内的归属权是不会变的。

　　尼玛的，你这个罪魁祸首，祸害大家不成还想抢老子的装备。

　　疯狗龙拣起毁灭者机枪，慢悠悠的朝阿风走去。

　　其实到了这个时候，阿风的心已经乱了，任务失败不说，他很清楚自己对疯狗龙并没有多少威胁，原因就是疯狗龙物防过高，他只能靠技能附带的魔法伤害放对方的血。

　　放血这个词太夸张了，磨血还差不多。

　　于是，阿风不断的朝疯狗龙放箭，疯狗龙根本就不鸟他，端着枪慢慢的上前，纵然前胸不断中箭。

　　“别射了！”疯狗龙停下脚步。

　　阿风还真就不射了，他清楚射也没用，每箭20点伤害还没有大红药的恢复速度快。

　　疯狗龙笑了：“你背后有人！”

　　阿风也笑了，这种老套的把戏他怎么可能中招。

　　“你背后还真有人！”这句话一说完，疯狗龙的身影就出现在他背后，跟着毁灭者机枪喷出连串枪火。

　　阿风整个人就被打飞了出去，看都不用看就知道被秒了。

　　“说了有人你还不信！”疯狗龙喃喃自语，他的把戏很简单，刚刚升到16级，暗自把《飞闪电步》那个技能学了。

　　别人都一闪到人家身后来个背刺，可是他这个一闪更毒，直接闪到人家身后连开数枪，是个人都顶不住。

　　搞定了阿风，疯狗龙终于可以大爽一把了，武士刀、项链、铠甲三件装备尽数收入囊中，除此之外，风暴将军还爆了1个龙币和药水金币若干。

　　这趟邪马台之行，疯狗龙再度大获丰收，等级也迈进15级大关，晋级到了16级：

　　生命：289点+35点+31点+50点=405点；

　　力量：301点+33点+30点+364点*0.3+20点=493点；

　　体质：262点+34点+32点+30点=358点；

　　精神：251点+30点+30点+15点=326点；

　　科技强度：（189点+26点+22点+237*0.05）*1.1=274点；

　　移动速度：205点+22点+20点+（247点*0.25）=309点（攻击敌人329点，生命值1/5下359点）；

　　攻击力：（493*1.0）+武器=493点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数1.0；）

　　（白金长矛523点，冷语538点，蜂刺593点，夜影为693点；）

　　物理防御：（358*0.8）+95点=381点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.8）

　　魔法抗性：40点；毒素抗性：20点，能量抗性：10点；

　　攻击速度：2.72+0.74+0.36=3.82（每秒攻击3.82次）

　　闪避几率：6％+5％=11％；韧性：22％+7％+4％=33％；

　　视野：+28+6+5=+39；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回血3点，回蓝3点；

　　《力量喷泉》：5段；等级需求5级，被动技能，提升当前力量属性30％；

　　《飞贼魅影》：2段，瞬间提高33％移动速度，持续时间15秒，冷却时间55秒；

　　《飞闪电步》：1段，在8米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间30秒（只能以玩家和怪物作为施放目标）；

　　这次的跨越应征了夏小情和光棍姐曾经对他的预测，一颗新星正在冉冉升起。

　　疯狗龙现在的16级，足以与普通玩家的35级媲美，甚至有很多三四十级的玩家都还不如他，看看几个重要属性就知道了：科强、韧性、物防。

　　而最要命的就是力量和攻速了，可以这么说，现在的疯狗龙真正具备了一个刺客的特质。

　　想到这一路走来的凶险和辛苦，疯狗龙不禁有些感慨，不过当前大事是怎么离开这个岛？

　　幸好控制面板提示：BOSS被消灭，音盒已可以在此区域使用了。

　　这时金舞和寡妇他们都陆续苏醒过来，疯狗龙也没计较之前这群女汉子对自己的冒犯，反正女王已经被消灭，大家都得救了。

　　寡妇的铁链被解开，第一个冲上来询问：“那狗日的呢？”

　　疯狗龙指着远处阿风的尸体：“你自己看！”

　　“狼心狗肺的东西！”寡妇冲上去对准尸体就是一阵拳打脚踢，打了一顿她觉得不解气，又拽出M16步枪一顿狂扫。

　　疯狗龙看得瞠目结舌，阿风的尸体顿时就变得千疮百孔了。

　　“大……大姐！”疯狗龙小心发话，“你这……是不是凶残了点？”

　　“凶残？”寡妇气得笑了，“我这不是凶残，我这是增加他的爆率。”

　　“鞭尸可以增加爆率？”疯狗龙的眼睛亮了。

　　“废话，当然可以！”寡妇继续拳打脚踢。

　　没多时阿风的尸体果然大爆了，药水金币爆了一大滩出来，除此之外弓、箭、铠甲、帽子什么的全爆了。

　　这倒没什么，最牛的就是经过寡妇一顿鞭尸，阿风的内裤都爆了出来，而最绝的就是寡妇居然把那条内裤给收入囊中。

　　疯狗龙实在是忍不住了：“你拣这玩意干什么？自己用？”

　　寡妇大咧咧的答道：“内裤挑得好，老公回家早嘛，呵呵！”

　　疯狗龙：“……”


第一百八十三章 行情变了

　　离开岛屿的问题根本就不是问题，女王的真身被消灭后，近海海域的阻力全部解除，红颜世家停泊在海上的二十多艘帆船从东部区域蜂拥而入。

　　这次还是烟花女子亲自带队，满载着各种建设物资的大船纷纷沿岸停下，疯狗龙下山返回已是第二天了。

　　由于他立下大功，烟花女子也兑现自己的承诺，支付了他3个龙币的酬劳，并且保证红颜家的鉴定商店和材料商店以后对他的光顾一律5折，同时专门安排了一条船送他回到放逐之地。

　　这次邪马台之行，疯狗龙战果颇丰，等级、技能、道具、装备全方位都得到极大的提升。

　　不过他现在要做的事就是迅速下线，回到现实世界中朝落宁镇进军。

　　兴冲冲的跑进城中一家便利店买了两袋饼干，顺便就查了查信息卡。

　　卡上显示余额为：1438220个信用点。

　　看来茶商哥的信用度果然很高，真把龙币和圣币兑换成现实世界中的信用点了，这是疯狗龙进入《第九大陆》中真正捞到的第一桶金，这固然有些运气成份在里面，但更多的是多次出生入死换来的。

　　“总算是有着落了！”李大龙感叹着，在《第九大陆》中经历了这么多，今天终于获得了回报。

　　这笔钱就足够他维持很长一段时间的生计了，不过别看有百多万的钱，实际上在这个物价暴贵的茶花星，你真要胡乱挥霍的话，也就十天八天的事。

　　当然，有了钱肯定是要犒劳一下自己的，李大龙的生活原则就是：绝不铺张浪费，但也绝不委屈自己。

　　于是他就摸进了一家规模比较大的超市，大肆采购了一番。

　　主要是大米、蔬菜和肉类，另外还有几箱鸡蛋、饮水以及几瓶白酒，这些东西直接花了3万多个信用点，最后按照他给出的坐标，超市的工作机器人直接送货上门。

　　忙完了这些，李大龙并没急着回去，而是跑到落宁镇的近郊一处集市。

　　所谓的集市其实有点复古，就是几条老街交错在一起，当年何医生的诊所就开在这儿，在那段最艰辛的岁月中，何医生曾给过他许多无私的帮助，只是多年前何医生举家移民，如今的诊所早已变为了一家小餐馆。

　　严格的说，集市差不多就是在郊外生活的贫民窟，很多穷人没事就爱往这儿逛，谋个什么短活做做，或者来这里简易的小摊上买点东西吃吃，不至于说饿死。

　　李大龙摸到一家机械动力的废铁加工作坊，轻车熟路的从旁边的小巷钻了进去。

　　作坊就像一个仓库，里面堆满了各种各样报废的机械和烂铁，一个大胖子正在给一辆小车焊接车门。

　　看见有人从侧门进来，大胖子才放下手上的工具，惊奇道：“哟哟，我说是谁，原来是大龙回来了啊，还以为你移民了呢，这一年多的时间都没看到你。”

　　他的口气听似惊奇，实则有些嘲讽，不过李大龙也不介意，生活在集市上的人，都是五大主星系之外的游民，想移民根本就不够资格。

　　大胖子是作坊表面上的老板，幕后实际就是一群人在运作，这些人什么买卖都接，只要你出得起价。当然，杀人放火这些恶行他们是不会去干的，所以还是有别于天龙雇佣兵部队。

　　看见李大龙到来，胖子喜上眉梢，他知道生意上门了，而且根据过往的经验，李大龙谈的往往都是大买卖。

　　“大龙，这次准备去哪？”胖子满怀期待。

　　李大龙笑道：“我就是想来问问，我这一年没来，行情变了没有？”

　　胖子也笑了：“你知道的，行情永远都是根据任务来决定的。”

　　“好吧！”李大龙摊手道，“我想去丽人系。”

　　胖子怔了怔：“你这是想进入五大主星系？”

　　五大主星系分别是：义神系、寒武系、梦幻系、丽人系以及快乐系，其中丽人系距离快乐系最近，其生存条件也仅次于快乐系。

　　而进入这些星系的最起码条件，就是必须拥有联邦最低等的公民资格，像李大龙这样的人是没有的，所以也就无法从正规的空港登船起飞。

　　正路走不通就只好捞偏门了，在数百年前的地球上，这个就叫做“非法偷渡”。

　　李大龙率先开口：“30万个信用点够吗？”

　　胖子失笑道：“我说你这一年是飘到哪去了？居然还把前年的价格拿出来说事。”

　　李大龙忍不住道：“那今年多少？”

　　胖子立即比了个手势指，李大龙惊讶了：“60万点？”

　　胖子又笑道：“你先别急着谢我，我都是看在你是老主顾的面上才报的这个价，换别人来，100万点少1点都不行。”

　　李大龙皱眉道：“怎么今年这么贵了？”

　　胖子也皱起了眉头，叹息着道：“从今天元旦节开始，也不知道联邦政府哪根神经短路了，寒武系外围太空的侦测卫星数量增加了一倍，而且时不时有太空警察抽查过往船只，你知道的，要去丽人系，就必须经过寒武系，绕道走的话就不是这个价了，唉，也不知道是怎么回事？”

　　他肯定不知道是怎么回事，但李大龙心中却是一片雪亮。

　　黑色蜘蛛的惊天大越狱发生在圣诞节，飞船出来之后就是从寒武系绕到雄师座的，太空中的卫星绝对捕捉到了离子驱动器的痕迹，所以那一片就戒严了。

　　太空警察的搜查方法虽然有些笨拙，可是显然到了现在禁令还没有解除。

　　李大龙沉默着不说话。

　　胖子又问道：“对了，是去丽人系哪个星球哪个城市？”

　　李大龙道：“湖伊星的彩虹市！”

　　胖子盯着他，像是在看一头怪物。

　　丽人系的星系外观在宇宙中远远望去就像一个婀娜多姿的佳人一样，星际战舰在发现她的时候就给这个漂亮的星系取了这样一个名字，而湖伊星则是位于佳人的心脏部位，是最中心的星球，要进入湖伊星就得经过层层安全检查，而彩虹市更是湖伊星数一数二的大城市，降落到市区根本就不可能，只能停靠远郊，还得防止卫星扫描。

　　这个难度几乎等于拿着AK的疯狗龙单挑已经化为人形的太阳女王，再上10个疯狗龙都不可能有胜算。

　　李大龙苦笑道：“我知道这个难度有点大，但是我愿意出钱！”

　　胖子摇头道：“这不是钱的问题，而是安全问题，真要把你送到那儿，只能安排你一个人搭乘一艘船，人多了都还不行。”

　　这是实话，具体降落的时候万一被卫星或是警察盯住了，不光你倒霉，同行的也跟着玩完。

　　胖子又道：“具体要去几天？”

　　李大龙再度苦笑：“这个……时间恐怕有点长，我也无法确定。”

　　望着他苦笑的表情，胖子一下子就明白了，时间不是恐怕有点长，很可能是一去不复返，李大龙根本就没有考虑返程，用不着他们再去接应，这样一来难度系数就会降低。

　　胖子道：“这个倒是可以考虑，不过丑话在前，价钱最差不会低于100万点的，而且出了意外的话，我们不保证能顺利把你送到。”

　　李大龙顿时又犹豫了，100万点自己是拿得出，可是这笔钱用了之后，就算抵达了彩虹市，生活上又没着落了，《第九大陆》中还有4个龙币，但是那笔钱他不敢兑换，毕竟他现在的经济来源就在《第九大陆》中，必须保证游戏中有充足的资金能够维持他科技研发的高昂开支。

　　这道理实在不用多说，鸡蛋你可以随便吃，可下蛋的鸡你就不能把它随便给宰了。

　　想到未来要做的事情还要延后，李大龙又有点不甘心，幸好胖子道：“这个事情我也不能马上就答复你，我们还要研究一下路线，同时还要耐心的等机会，你这是大买卖，我们需要时间。”

　　李大龙点点头，这点他一直以来都非常理解，因为非法进入主星系的成功率比较低，随时随地得躲避太空中各路警察的检查。

　　以前他也经常出行，当然，在五大主星系外游荡就很容易，胖子他们随便弄条破船来，甚至可以让你自己开走，但是进入主星系就困难了，胖子他们绝对不会使用自己的船，他们采取的方式很巧妙，最典型的就是不断换乘其他空间的飞船。

　　最绝的一次就是他们把李大龙藏进飞船的晶动力反应炉中，本来那个地方是绝不能藏人的，但飞船降落到地面、警察进来检查的时候，反应炉中的晶源恰好用光，等警察一走，李大龙就成功混上了主星城市。

　　这个方法现在已经落伍了，但在当年，这一招真是学会怎么应付检查、走遍天下都不怕。

　　所以，远航必须讲究天时地利人和，胖子他们还要研究策略、选择船只、寻找机会，只有机会来了，才会安排李大龙出行。

　　这样也好，李大龙也可以利用这段时间在游戏中挣钱，我党的指导路线一贯正确，追逐虚名没什么意思，闷声发财才是王道嘛。


第一百八十四章 黑堂之刀

　　再度上线疯狗龙的身影就出现在东方王朝的总部大楼了，走出电梯后他径直进入8楼。

　　这一层是东方王朝最彰现富贵气息的楼层，因为这儿是鉴定中心。

　　东方王朝的鉴定中心在几大家行会中都是出了名的，因为放逐之地就只得一位9星级的鉴定大师——突然卡了。

　　突然卡了是东方王朝的元老级成员，他开设的这个鉴定中心，大部分业务对内，少量业务对外。

　　对内的业务就是只针对本行会成员，一般的物品由他带的学生玩家帮忙鉴定，鉴定费用都是7折，只有高端装备才能让他亲自出马；对外就只接受非常高端的物品鉴定了，不过那都还得提前预约。

　　这个鉴定中心的设计有点儿像现实世界中的银行，来了之后先排号，然后坐到后排的休息区去等待办理业务，只有广播叫号的时候你才能去窗口办理业务。

　　疯狗龙抽了一张号之后顿时就郁闷了，当前正在办理业务的号码是94号，自己抽中的号码是125号，也就是说在自己前面还有31个玩家在鉴定装备。

　　“应该搞个VIP窗口嘛！”疯狗龙小声的抱怨着。

　　不曾想旁边一个玩家听到了，主动给他解释道：“有绿色通道的，但必须是指定部门才能插队，咦？兄弟你很面生呐，才加入我们东方王朝吗？对了你在哪层楼工作？”

　　有人这么热心，疯狗龙也就很诚实：“我在18楼工作！”

　　那玩家惊讶道：“原来是科技中心的人，你太幸运了，科技中心的可以直接去绿色通道，来来来，兄弟我带你去！”

　　疯狗龙顿时大喜过望，靠，居然有这等好事！

　　很快他就弄清楚了，原来爱无罪早就发布过行会指令，凡是科技中心的人到各楼层办事，各部门都必须优先。

　　其实他并不知道，在他离开总部的这段时间，科技中心被炒得沸沸扬扬的。

　　长驻总部的玩家们都知道了，爱老大对这个部门的厚爱和优待简直到了一个相当夸张的程度，就像是对待亲生子女，科技中心由此得了个外号：“亲儿子中心！”

　　当然，这个话只能私下说说，公众场合绝不能随便乱讲。

　　这位叫做“蓝天碧水大红花”的热心玩家之所以热心，原因就在这里，见到疯狗龙是传说中有关部门的人，拼了命的巴结：“呵呵，你问我呀，兄弟我在10楼采购中心，主要负责物品原料采购收集，小采购员一名啦，现在22级，不介意的话，叫我阿花行了。”

　　尼玛人高马大的，居然取出这样一个诗情画意的名字，还阿花！

　　“阿哈，花哥，以后就请花哥多多关照啦！”疯狗龙假意一阵客套。

　　大红花更加客套：“兄弟以后要采购什么东西，记得随时CALL我啊，地方到了，我先走了！”

　　所谓的绿色通道就在鉴定区旁边单独一间办公室，里面窗几明净、清爽整洁，独坐这间办公室的玩家是突大师带的学生，资格比较老，但也是7级星的鉴定师了，名字取得才叫那个梗直——“林中！”

　　一看疯狗龙是科技中心的人，林中的热情简直比大红花还火，又是倒茶又是递烟什么的，还嘘寒问暖的关心身体健康呢。

　　当然，接过疯狗龙递来的那几件装备后，林中同学就进入了工作状态。

　　鉴定这一行也是让疯狗龙大开眼界，之前碰到了的鉴定师的鉴定手法都各不相同，这林中比起前面的此生无望和鉴无极更绝，项链、武士刀和铠甲直接往工作台上一摆，拿了个发光的盒子往每件装备上一扫就OK啦。

　　“成啦？”疯狗龙表示怀疑。

　　“成了！”林中笑眯眯的，“你们科技中心的人就是厉害呀，随便出手两件装备就是史诗的，厉害，实在是厉害！”

　　黑堂之刀（传说级）：+250点攻击力，+20％暴击几率，+15％暴击伤害；

　　攻击特效：该物品对命中目标会产生3秒时间的沉默效果，对同一目标叠加该效果必须在8秒之后；

　　貌似不怎么样嘛？疯狗龙有些失望。

　　其实主要是他之前接触的都是刺客武器，不怎么了解战士武器。

　　这把武士刀明显就是冲锋战士用的，战士讲究技巧和力量，配合刀剑打出高伤害，但是刺客不同，刺客讲究高爆发，刺客大类的武器的基础伤害值本身就很高。

　　对比夜影的基础攻击，这黑堂之刀看上去没高出去多少，但实际上在战士大类的武器中，它已经很高了，暴击几率和暴击伤害结合沉默效果，3秒钟内连砍几刀对敌人的伤害几乎是毁灭性质的。

　　可这件装备确实不适合疯狗龙。

　　雨花项链（传说级）：+40点魔法抗性，+40点生命值，每秒回复生命5点，回复蓝量5点；

　　这条项链就相当不错了，比起游侠项链基本上属性都翻倍了，毕竟是传说级的东西。

　　风暴铠甲（史诗级）：+120点物理防御，+50点魔法抗性，+30点毒素抗性，+30点科技防御；

　　防御特效：当遭到普通攻击时，该物品会为你吸收对方10％的普攻伤害；

　　哇啊，这个爽！

　　居然还有科技防御，以后妈妈再也不用担心我有远飞这样的对手了，哈哈！

　　这件类似渔夫装的铠甲穿在身上后，形象是土了点，可是物理防御高达451点，魔抗破百，别人都是血牛，可哥们儿现在也是前排的肉了，这么高的防御叫你们怎么破？

　　届时往人堆里一站，同志们，有什么尽管冲我来，麻烦下手重点，让你们看看什么叫硬度。

　　三样装备支付7折鉴定费用共计90个钻石币，疯狗龙顿时一阵肉痛。

　　不过当他拿出那个西鲁血清之后，林中的眼睛就瞪大了，拿着盒子晃了很长时间才叹息道：“唉，可惜了。”

　　“怎么回事？”疯狗龙把试管接过来一看之后就傻眼了。

　　西鲁血清（半成品）：服用之后将使力量和体质在既定时间内得以极大提升，提升比例值为100％，在此期间，你遭受的伤害也将提升100％，此血清可永久性使用，使用间隙为12小时每次。

　　看到这鉴定出来的属性，疯狗龙默然了，难道说花了那么大的力气捞到的东西，就是这样一个破玩意？

　　这东西你说它牛吗？

　　肯定牛！

　　因为使用之后，力量和体质翻倍了，打起人来简直是万恶，可副作用就是你打人的同时，如果被人打了，你则会更痛。

　　这是一把双刃剑啊，比起晴天当初制造的天神丸，这血清实在是逊色了。

　　难怪林中直叹可惜，原因就在这里。

　　不过有一点值得注意，这个东西是半成品，还可以再度研发，这就意味着这件产品还有成型的希望。

　　问题就在这里，医学知识这一领域，疯狗龙实在是不能跟晴天相比，这个玩意他又不愿意拿给晴天去研究。

　　到时候不但遭那丫头嘲笑，而且一旦被她鼓捣成功，少不了又是拍卖会啊手续费啊什么的，他疯狗龙又要被敲诈一大笔。

　　这可不行，要知道这血清是付出了什么样的代价才弄到手的，算了，还是回到自己的工作室再说。

　　又支付了30个钻石币的鉴定费用之后，疯狗龙返回18层的科技中心。

　　经过1号研发中心的时候，他发现远飞不在，估计是有任务外出了，于是疯狗龙一头就扎进了自己的研究室。

　　这次邪马台之行，不但暴露出道具上的不足，而且还有新东西可开发，他这次要做的事真的有很多。

　　第一，那柄可自行改装升级的长木弓和那个攀爬轮值得开发研究；具体做法就是利用金属包装并改装弓弦，弓身中央位置增加简易的拉扣调整器与金属握把，以实验室的设备和材料很容易完成，但这样子搞也很容易把弓的整体重量加大。

　　第二，要你命三千和地主雷的造价真的太贵了，而且随着自己现在的力量越来越强，孕妇雷和菊爆神炮只有坐替补席的命，开发新一代的廉价产品很有必要，但问题在于现在炸弹道具的大方向要改一改了，威力越大成本就越高，有没有威力大而成本低的弹弹呢？

　　第三，红颜特级精钢的超级大研发可以继续，疯狗龙注意到研发中心在自己离开的这段时间添加了不少半成品进来，显然爱无罪对自己的关注和照顾时刻都在进行。

　　第四，金枪在此次大会战中的表现确实不如意，AK是在兰博科技工坊制造出来的，当时工坊条件太简陋，枪支系数太低，可现在哥们儿是在东方王朝的专用中心，有着属于自己的试验室，必须造杆更牛叉的大枪出来。

　　最后，小飞侠也有必要改良升级，比如说这次碰到的那个基地电塔，下次再遭遇那种环境，怎么才不能被别人疯狗似的追杀。

　　所以这次研发耗费的时间也是相当的长，随着在《第九大陆》鼓捣出来的玩意越来越惊人，所涉及的东西也是越来越驳杂了。

　　炸药、长刀、弓箭、枪支、大炮、能源、辅助道具……嘿嘿，请叫哥们儿为大发明家。


第一百八十五章 终极血清

　　疯狗龙本次研发的第一件事就是从保险柜中拿出了奥兰若提取杯。

　　他在反复阅读了西鲁血清的说明书后，决定进行自己进入游戏中有史以来的第一次疯狂试验。

　　首先要明白一点，邪马台上的日本科学家为什么要制这么厉害的玩意？因为他们要从海港军事基地去皇宫的登基大殿，中途一旦抵达皇宫就有风暴武士阻拦。

　　那些怪物的厉害疯狗龙也见识过了，特别的硬、特别抗打，尤其是最后的风暴将军，居然真的刀枪不入。

　　科学家的思路无疑很清晰，要铲除那些风暴武士，就必须让自己士兵的力量和体质大幅度的加强，士兵一旦能抗能打，就有与风暴武士对攻的资本了，于是也就有了这个东西的诞生。

　　当然，在副本中这个玩意还没有真正的诞生，既然它是血清，那就属于医学上的病毒，这一点疯狗龙还是很清楚的，理论上来说这东西应该属于药剂师的研发领域。

　　但真正的关键点还是它的属性，从属性上看，它也在增益减益的物质范畴中，那么奥兰若提取杯就能够分解它，风险就在这里，既是增益物质又是医学病毒，能不能提取成功不看几率，全看人品。

　　疯狗龙小心翼翼的将试管中的血清倒入杯子，合上盖子后开始旋转，绿色的血清迅速开始被剥离，跟上次提取地主雷的原料完全一样，血清变为了两部分，其中一部分沉入杯底居然呈现诡异的紫红色，另一部分在杯中央旋转呈现淡黄色。

　　这个分解功能的终究目的就是去劣存优，把无用物质剃除，将精华保留下来。

　　淡黄色的血清就是精华部分，重新装入试管之后它的属性果然发生了改变。

　　西鲁血清变异1型（半成品）：服用之后将使力量和体质得以提升，提升比例为100％，在此期间，你将会出现短暂的眩晕、耳鸣、失明等体征，此副作用每1分30秒时间出现1次，此血清可永久性使用，使用间隙为12小时每次，每次使用的持续时间为10分钟。

　　变异的血清副作用小了不少，看来使用提取杯的思路没错，可是副作用还是在，而且同样致命，在战斗中眩晕失明，行家都知道这是多么可怕的事情，就算那些绝顶高手都会害怕的。

　　既然方法没错，疯狗龙再度下定逆天决心：那哥们儿就再提取一次！

　　这个风险已经非常高了，二次提纯的原理是个玩家都知道，本身就是完美无暇的物品，你再强行硬提只会物极必反，最终造成这件物品的毁灭。

　　但偏执狂的决心永远大于风险，什么叫做风险投资？就是越有风险越投资，没有风险绝不投资；而什么又叫做疯狗龙？就是越是疯狂才越像李大龙，越不疯狂那就越像丁丁鱼。

　　鼓捣了一阵后，他的三次提纯居然都没失败：

　　西鲁血清变异2型（半成品）：服用之后将使力量和体质得以提升，提升比例为120％，每次使用的持续时间为5分钟，冷却时间为12小时。

　　再度将血清装回试管，疯狗龙的心情十分沉重，副作用终于没了，可是组合呢？拿什么东西来组合这玩意？

　　你总不能让哥们儿把火药混进去吧？就算那样子搞血清不会被破坏，但能组合出来个什么玩意？

　　你猜对了！

　　火清！

　　火药加血清就简称火清，届时注入体内，都还没冲上去开打，自己就先爆了。

　　你又对了，这个就叫做自爆！

　　想到这里，疯狗龙就不得不拿起音盒给晴天MM发条短信，专业的东西还是得依靠专业人士啊。

　　当然，血清告一段落之后，他又得开始忙乎其他的项目了。

　　直到第四天上午，晴天同学才来到东方王朝总部大楼的科技中心，同行的小盆友还有小丁丁同学，这小子鬼头鬼脑的四处张望，同时不停的感叹：“你这办公环境挺好的嘛，东方王朝还招人不？”

　　可惜疯狗龙在工作台上忙碌，并没有招呼他。

　　“你在干什么？这是嘛玩意？”小丁丁同学发现疯狗龙将两块“棕色树皮”正安装在自己的手臂上。

　　疯狗龙得意极了：“这是我的最新发明，它只是一个部件，还没有通过测试，但是我确信它在我的手上必将成为引以为傲的杰作，我暂时先将它命名为‘脑残劈’……”

　　他介绍到一半就感觉不对，扭头一看，发现丁丁鱼一脸戏谑的表情正盯着自己。

　　“很好笑？”疯狗龙不爽了。

　　小丁丁同学马上就不笑了，正色道：“这做人呐，就是得有理想，天姐你老人家就多得像瓜哥这样学习，瞧瞧，那啥叫什么名字来着，脑残劈是吧？两块树皮也可以被瓜哥用来搞新创作……”

　　他的发言马上就被疯狗龙粗暴的打断了：“树皮？你敢说我这是树皮？”

　　丁丁鱼笑道：“那不是树皮，难道还是钢板啊？”

　　“好好好！”疯狗龙扬起手臂，“好好看着，你看这是不是树皮？”

　　说完，他把冷语拿了出来，直接朝天上一抛，冷语升到最高点后就朝疯狗龙本人扎下来了，眼看着就要扎中肩膀，疯狗龙右手上的树皮“铮”的一声飙出一道白色的剑型能量光束，“当”的一下就将冷语给磕飞了。

　　丁丁鱼的嘴巴顿时就张成了“O”型，尼玛，你这脑残劈也太逆天了吧？居然可以自动发射激光格挡攻击。

　　“你现在还认为这是树皮吗？”终于轮到疯狗龙得意了。

　　丁丁鱼赶紧点头哈腰：“呵呵，瓜哥就是瓜哥，各种设计发明总是这么有创意。”

　　“合着你也觉得我有创意？”疯狗龙盯着他。

　　“没没没，一点也没觉得！”小丁丁同学马上举手投降。

　　他一熄火就轮到别人嚣张了，晴天老气横秋的走上前：“说吧，这么急找我有什么事？我老人家可是正在研究超级药丸，一看是你召唤，我大事都放下了，特意赶来和你汇合。”

　　疯狗龙讪笑着猛拍胸口：“兄弟，你这可是有情有义啊，我这次有个大计划，没你不成呀，放心，一会我请你们吃大餐。”

　　大餐对于任何人都有着不容抵抗的杀伤力，晴天同学的眼睛顿时就亮了：“真的？”

　　疯狗龙傲然道：“我哪次说话没算数过？”

　　在听完了疯狗龙的要求后，晴天点头道：“这样的药丸子我手上也不多了，这是我最近新做的雨天丸，你看看成吗？”

　　疯狗龙接过一看，心头顿时七上八下的。

　　雨天丸。

　　功效：服用此物品之后，你的生命恢复速度额外提高25点每秒，持续1分钟时间，可与其他治疗药物叠加使用，无副作用！

　　这玩意确实是没副作用，可这玩意与血清组合后，真不知道会变成什么东西？万一变没了就玩完了。

　　“就没有其他药丸了？”疯狗龙忍不住追问。

　　晴天摇头道：“没有了，至少无副作用的丸子是没有了。”

　　哎，都到这个地步了，是死是活就看这一把了，大不了组合失败、血清毁灭，也图个了无牵挂。

　　想到这里，疯狗龙再度打开提取杯，将血清、晶源和药丸投进去组合，片刻之后，药丸和晶源完全融入血清之中，化为了一片蓝色的液体，看样子应该没失败，而是成功了。

　　再度装进试管中一看，疯狗龙的眼睛放光了：

　　西鲁血清变异终极型：服用之后将使力量和体质得提升，提升比例为50％，持续时间为3分钟，在此期间，你受到的任何治疗效果都将提升20％，冷却时间为12小时。

　　哈哈，这个好！

　　这西鲁血清有别于天神丸，它注射之后可以永远存在于你的体内，等同于一个技能，每12个小时使用一次，那3分钟时间内可以大幅度的提高力量和体质，其实就是间接的增强了你的攻击力和挨打能力，这样一来，疯狗龙跟人拼正面的资本无疑极大的增强了。

　　返回办公室，疯狗龙取出一支注射器，将血清小心翼翼从自己的手臂上注入，疯狗龙顿时感觉全身发热，有股说不出的活力在体内涌动。

　　打开状态栏看了看，在等级属性的最下面，果然有一行新的解释字幕了：

　　“西鲁变异血清宿主：启用血清能力，你当前的力量将达到740点，体质增强到537点，持续时间3分钟，冷却时间12小时。”

　　“哇哈哈！”疯狗龙一阵狂笑，哥们儿终于可以开挂了。

　　一旦启用血清，配合夜影的话，攻击力即将突破4位数，达到夸张的940点，秒人不成问题了。

　　而防御将达到595点，这不是你们几个小毛贼打得动的了。

　　“说好的大餐呢？”晴天同学表示这个才是她的菜。

　　疯狗龙大义凛然、大手一挥：“走，我带你们去我们东方王朝的——食堂！”

　　“哗啦”一声，两人双双跪倒。


第一百八十六章 逛红市

　　疯狗龙准备的食堂大餐非常之丰盛，丰盛到晴天同学想打人：炒土豆丝、炒土豆片、土豆泥、土豆饼、土豆汤、孜然土豆、青椒土豆。

　　“整整七个菜，怎么样？我够意思吧？”疯狗龙讪笑着道。

　　丁丁鱼嘟哝道：“菜貌似少了点吧？”

　　“这还少啊？”疯狗龙大笑道：“不怕，不够的话窗口那边还有馒头卖，蒸得挺白的，保证管够！”

　　晴天大声嚷嚷道：“不，我要吃粉蒸排骨！我要吃铁板牛柳！”

　　“咳咳！”疯狗龙假装一脸严肃，“但起码得先把我点的这些菜吃完了再去买吧？咱们要懂得节约，浪费是可耻的，你说是不？”

　　晴天同学想了想，这话也在理，于是三人开始埋头闷吃土豆大餐。

　　吃到一半隔壁就传来一个声音：“兄弟，你可算回来了，我们找你找得真辛苦！”

　　疯狗龙扭头一看，迅速换上热情洋溢的笑容：“哇啊，原来是大笼姐啊……嗯，这称呼怪怪的。”

　　丁丁鱼扭头一看眼睛顿时就亮了，一名气质优雅的风衣女郎正款款走来，看样子跟疯狗龙不是一般的熟。

　　大笼蒸饺一瞧疯狗龙还在吃饭：“兄弟你先吃，吃完再说。”

　　可是见到美女丁丁鱼就比较活跃了，迅速装出一副成功人士的样子：“瓜哥，这位是？”

　　疯狗龙自然得介绍介绍：“这位是我的客户大笼姐，大笼姐，这是我的两个兄弟，丁丁鱼和晴天。”

　　“你们好！”

　　“你好！”

　　简单的介绍后就算是认识了，大笼蒸饺倒不是在食堂偶遇疯狗龙，而是专门找他有事。

　　“为客户提供良好的服务，一直是我坚持的宗旨！”某龙又开始假意吹嘘了。

　　“对对对！”丁丁鱼也跟着瞎起哄，为了勾搭美女他也跟着吹牛逼：“瓜哥一向是这样的，而且瓜哥的客户就是我们的客户，我们长期为客人提供一站式服务，帮助客人一次性解决问题。”

　　大笼蒸饺这伙人上次在未知区域与花非花的人对搞，由于从疯狗龙手上购入一箱瞎子雷，我方刺客队伍顿时大显神威，杀得敌方阵营屁滚尿流。

　　但花非花这家行会也不是省油的灯，回去之后也不知请了什么人帮忙，这次大笼蒸饺她们跟对方在凤仙渡遭遇，对方完全不怕瞎子雷了。

　　“哦？怎么回事？”疯狗龙来兴趣了。

　　大笼蒸饺皱眉道：“除了那些光系法师以外，他们每个人都戴了一幅墨镜，瞎子雷闪不瞎他们。”

　　咦？

　　理论上说墨镜是防不住闪光弹的，但对方能防住，证明这种墨镜是科技道具，专门针对各种致盲。

　　难道说花非花里面也有科技人才？专门研究科技产品，这很有趣呀。

　　随着在《第九大陆》中的深入，疯狗龙的眼界和思维也慢慢的提高了，知道出现这种事并不稀奇。

　　当然，他不会告诉大笼蒸饺，对方这是在针对咱们。

　　“兄弟，帮帮我们啊，我们这次伤亡很惨重，老大让我回来找你想想办法，大家都是为了东方王朝的荣耀啊。”大笼蒸饺央求着。

　　“这个……”疯狗龙略微犹豫了一下，“听你的口气，我们这边刺客居多，对方法师居多？”

　　“是这样的！”大笼蒸饺点头，单个刺客面对单个法师，那就是成年人殴打小朋友的节奏，可是成群的刺客面对成群的法师，那真是一点办法都没有。

　　疯狗龙掏出一颗米字雷：“你看这个怎么样？能不能帮到你们？”

　　大笼蒸饺接过一看顿时惊喜交加：“这个好，是兄弟你的新产品吗？这个怎么卖？”

　　疯狗龙懒洋洋道：“这个就比瞎子雷的价格贵点了，1个米字雷卖85个金币。”

　　“钱不是问题！”大笼蒸饺大手一挥，“我先订购300个，另外再批发100个瞎子雷，你要多久的时间能出货？”

　　疯狗龙吓了一跳，这群女人还真是有钱呐，每次都是成吨的购买。

　　旁边的丁丁鱼一阵羡慕嫉妒恨，尼玛，瓜哥这家伙如今大能了，一笔买卖下来就是差不多3个圣币进帐，老子还在为10个钻石币的魔晶石砍价，真尼玛悲催。

　　“让你的人到18楼来吧，最多半个小时就能出货了。”疯狗龙大咧咧的表示，同时不忘提醒小丁丁同学，“你不是要提供一站式服务吗？还不快快跟去？”

　　把他们三个打发走了之后，疯狗龙现在的研发只能最后一阶段了，那就是长木弓改造升级。

　　弓是改好了，可上哪儿去找箭支呢，这又成为一道难题。

　　箭支属于装备范畴，不是道具，就算你自己制作出来一根箭，系统也不会给予认证通过的。

　　还是老话，专业的东西还是得咨询专业的人士，拿起音盒给伟大的魂哥发了几条短信后，疯狗龙就离开总部大楼，朝着特伊斯堡城市区最中心的花园广场飘去。

　　花园广场是全城最繁华的商业区，特伊斯堡城的红市就位于这里，疯狗龙如今比较有钱了，消费档次也提高了，再说了，农民进城逛红市谁不欢乐？

　　红市就不同于黑市了，特伊斯堡城的红市规模极大，完全就是一家五星级的购物中心，全场不但金碧辉煌、灯光璀璨，而且规划得十分科学合理，进门之后按照上空的指示牌，卖场被划分为很多块区域，比如：战士区、法师区、弓手区、剑士区等等，进入弓手区之后，又分装备区、技能区、药物区、辅助区。

　　所谓专业卖场就是专业卖场，疯狗龙飘进装备区之后，就直奔武器区。

　　一个弓手想要真正的施展射击，三样东西必不可缺，一是弓、二是箭、三则是箭筒。

　　令疯狗龙大开眼界同时颇为感叹的是，箭筒区里竟然还有分区：“新手区、老鸟区、高手区、专家级挑选区。”

　　这些分区意味着消费档次的不同，可饶是如此，新手区随便一个箭筒最低的价码都没有低于20钻石币的。

　　不愧是红市呀，疯狗龙感慨着，不过既然来了，没理由不挑选出一个好箭筒。

　　专家级挑选区他是没那个胆子去，但新手区明显不适合自己嘛，所以疯狗龙就在高手区的货架上挑到了一个标价“1个圣币零25个钻石币”的箭筒。

　　疯狗龙购物有个优点，他从不把价格放在第一位，而是把“适合自己使用”放在首选。

　　兽魂之筒（传说级）：携带数量30支；

　　携带特效1：每10秒自动回收3支；

　　携带特效2：当箭支而用完箭筒还在回收的情况下，你将获得10点移动速度的加成，此效果随着箭筒内回收到有箭支时结束。

　　这就是选箭筒的学问了，按理说箭筒的携带数量越大越好，实则不然，携带数量太大会导致负重增加，进而影响弓手的移动速度，但是数量小了也不行，几下射光了搞毛呀？

　　所以，箭筒的回收速度就变得很重要，像这个兽魂之筒，它就相当适合疯狗龙，10秒钟回收3支，以疯狗龙的射速10秒钟也就能射出去两三箭，他毕竟不是专业弓手。

　　而那些使用短弓配合技能的高手，10秒钟时间就能射出20支箭甚至是三四十支箭，肯定需要大容量高回收的箭筒。

　　至于那个移动速度加成，对疯狗龙来说可有可无，哥们儿现在跑起路来跟飞也似的。

　　选好了箭筒，直接就在货架边上的自动投币机上付钱，将来买家自动来取钱就OK了，一切都比黑市方便快捷。

　　选好了箭筒，接下来自然就是去箭支区选箭了，不过这次疯狗龙的“购物原则”把他自己给难住了，从新手区逛到高手区，愣是没有发现有比较合适的箭支。

　　疯狗龙想选什么箭呢？

　　你猜对了，按照魂斗罗的YY思路，那就是精钢融合符文再加奥术炼制而成的特级神箭。

　　疯狗龙的弓箭之路再度被伟大魂哥的骚点子给搅浑了，那样的箭支牛不牛？

　　答案是肯定的，问题是在你有弓手技能吗？没有的话能发挥那箭支的真正威力吗？

　　这道理就好比法师拿着战士的神级砍刀放魔法，魔法的伤害再高也有限得很。

　　只不过某龙那偏执的个性大家是知道的，不鼓捣就不鼓捣，要搞就一定要搞出个结果来，所以在高手区索选无果之后，他只有硬着头皮进入了专家级挑选区。

　　这里就类似商场的VIP包间了，展柜上摆放着一排排包装精美的箭支，隔着玻璃还能看到说明书，上面不但注明标价，而且还会显示材质、成份、工艺、品牌和以及出处，这是方便贵宾们对产品的认识。

　　这里的箭支全是以圣币来计价的，不得不说红市的价格真心昂贵，所以这专家级挑选区里面就不像外面那么热闹，零零散散的没多少玩家在逛。

　　疯狗龙又逛了半天，终于在093号展柜处停下了脚步，里面的华丽而精致的箭支令他眼睛一亮。

　　我戳你个戳，这不就是魂哥所说的那种箭支吗？

　　再一看价格，疯狗龙就深吸了一口气，次噢，10根打包出售，价格25个圣币，简直就是贵得一塌糊涂！


第一百八十七章 魔法水晶箭

　　疯狗龙看上的箭支叫做“魔法水晶箭”，箭支通体晶莹冰蓝，长约1米，尖端为燕子型箭头，尾部以半月形嵌入式缺口，整体给人一种华美而冰冷的气质，纵然不是行家，也能感受到这箭支的尊贵。

　　魔法水晶箭：

　　攻击力+150点，攻击系数0.25，命中后减弱目标20％移动速度，5％的几率眩晕目标2.5秒，附带20点电系麻痹效果。

　　这箭的杀伤力堪称可怕，因为这只是普通攻击，想一下吧，此箭如果附带弓手的那些《穿云箭》《爆裂箭》等技能，那是何等威武？

　　箭支下面的说明书很好的诠释了这箭的背景：

　　“此箭为特伊斯堡城红日作坊精心打制，红日牌箭支享誉整个放逐大陆，已得多家行会的青睐，此箭乃红日作坊头号设计师王才良先生亲手设计，材质采用红日8号精钢二次提纯，故而通体透明，经过多次的反复试验之后，其内部嵌入晕眩符文，由电系奥术反复炼制而成，经系统认证后，得名魔法水晶箭，卖家联系人：钟二。”

　　买不买呢？

　　这一刻疯狗龙犹豫了，箭是好箭，可这价格真的是……伤筋动骨啊！

　　算了，舍不得孩子套不住狼。

　　疯狗龙正要往投币机里付钱，冷不防旁边一个冰冷的声音阻止了他：“你干什么？”

　　回头一看，只见一个五大三粗的战士打扮的人拦住了自己，这战士身后还跟着三个花枝招展的女人。

　　疯狗龙觉得好笑：“我买东西，你想干什么？”

　　战士冷冷道：“我们先来的！”

　　疯狗龙盯着他，这年头的神经病还真多。

　　战士似知道他在想什么，继续道：“你没来的时候，我们已经来了，选的也是这箭，只是我钱不够，刚出去取钱了。”

　　疯狗龙忍不住笑了：“你怎么不去编故事写小说？”

　　战士怒道：“一句话，你让不让？”

　　疯狗龙最受不得激：“我今天就还不让了，你咬我？”

　　战士猛的走上前，伸手就朝疯狗龙的胸口推来：“小子你找死是吧？”

　　这种地方是不能动手PK的，战士的目的很阴险，推推搡搡的试图挑衅你主动出手。

　　疯狗龙怎么可能中他的招？果断抬手抓住他手腕：“别找不自在阿？”

　　他现在的力量都快500点了，战士顿时感觉手腕像被铁钳夹住，一下子脸色就变了：“干什么？想动手？”

　　疯狗龙冷笑着松手：“你当系统是瞎子啊，谁先动的手？”

　　战士情知遇到了猛人，也不敢推搡了，退回原位甩手道：“瞎BB个毛，等卖家来吧。”

　　红市有规定，但凡像他们这种两家以上的人看上同一装备的情况，系统会及时通知卖家赶来处理，但是最终出售价只允许比定价高，不能比定价低，价高者得。

　　疯狗龙冷哼一声，哥们儿在拍卖会竞价的时候，你丫还不知道在哪儿混呢？说起拼价格，老子不虚任何人。

　　他跟战士虽不再起冲突，可是战士身后其中一个打扮得非常入时的美女估计是弓手、这时候居然开始撒娇：“九哥，我现在就只差好箭了。”

　　于是令人啼笑是非的事情就出现了，刚才这九哥对待疯狗龙凶神恶煞的，但是在美女弓手面前简直比我为武狂还狂，只见他胸口拍得震天响：“薇薇，你放心，这魔法水晶箭的事包在你九哥我身上。”

　　旁边另外两个女玩家迅速嬉笑起来：

　　“呵呵，九哥对我们薇薇真是没得说呀。”

　　“薇薇，人家九哥算是下血本了吧？嘻嘻！”

　　“九哥，你怎么脸红啦？”

　　“呀，薇薇也害羞呢！”

　　……

　　疯狗龙在一旁看得好笑，他终于明白过来，这个九哥估计是在追那个薇薇，然后就很不幸的变成了凯子。

　　说真的，如果不是急用的话，谁也不会花25个圣币来买十根箭支。这个价格买辆奥笛汽车都绰绰有余了。

　　不过疯狗龙一脸戏谑的笑意就把九哥给惹毛了：“杂种，你妈逼的这么看着我是什么意思？”

　　疯狗龙顿时就莫名其妙了，尼玛不让我买这可以理解，难道说你连我看都不准看么？好吧，你赢了，你霸道！

　　疯狗龙才懒得理睬这货，但他不吭声九哥就嚣张了：“小逼，你再看我一眼试试？”

　　疯狗龙马上就盯住他，劳资看你一眼，你又能把劳资怎样？

　　那两个女玩家马上就开始了：

　　“哎这位小朋友，你快走吧，这箭不是你能惦记的。”

　　“是呀，朋友，在特伊斯堡城里，有很多人是你不能惹的，明白吗？”

　　“叫你走你不走，你这是何苦呢？”

　　“快走呀！”

　　……

　　疯狗龙既不走也不说话，只是冷笑着望着这四个人。

　　幸好这时卖家已经赶来，这个叫做钟二的玩家一身标准的黑西装白衬衣，脚上的皮鞋擦得锃亮无比，一看就知道是常做生意谈买卖的商人玩家。

　　他之所以来得这么快就是对处理这种情况非常有经验，能逛红市的玩家，手上肯定是有两个钱的，但是能逛到分区中的专家级挑选区，那就是绝对的有钱人。

　　有钱人也就罢了，就怕是一些背景深厚的玩家在起争执，这时候卖家处理不当的话，很可能要被吃亏的那一方惦记上。

　　所以，钟二来得不但快，而且态度那是非常的友好：“哥两个，生意讲究和气生财，有什么事好商量，大家能给红日一个薄面么？别吵了好吗？”

　　九哥冷笑道：“红日作坊我们自然是要给面子的，就是一些无知菜逼非要抢，抢你妈呀。”

　　疯狗龙也有点忍不住了：“就你这张臭嘴，要是哪个女人看上你了，简直就是瞎爆了。”

　　得，他这么一开口，薇薇三个女人顿时就怒了，齐齐的亮出了ID：

　　“花非花——薇薇！”

　　“花非花——京佳！”

　　“花非花——月无心！”

　　九哥笑道：“傻逼，看清楚了没？有些人不是你能惹的，现在知道了吧？还不赶快滚？”

　　疯狗龙倒是不虚任何人，但钟二就虚了。

　　自从恺撒皇宫沉寂之后，这段时间花非花的风头实在是劲，已经稳坐放逐之地的第三把交椅，红日作坊在特伊斯堡城也久享盛名，但那点名气还不能和行会大势力相提并论。

　　“无知！”疯狗龙不屑的望着九哥，同时也闪了闪ID。

　　九哥四人齐齐的一怔，谁能想到在这个旮旯里居然会碰到东方王朝的人？

　　钟二顿时就傻眼了，尼玛买家来头也太大个点了吧？居然是东方王朝的人，这是要逼死老子的节奏吗？

　　心中这么想，嘴上可不敢这么说，钟二马上笑道：“哥几个，你们都是大人物，卖场有卖场的规矩，咱们大家还是按规矩来吧？”

　　“可以！”九哥自信得很。

　　“没问题！”疯狗龙也同意。

　　在查看了投币机的记录之后，钟二就走到疯狗龙面前：“哥，系统记录显示，九先生确实在您之前光临过本货架，我建议哥您再看看我们作坊的其他作品，您看怎么样？”

　　这个节骨眼上，他真是连一个字都不能说错，而且他这建议可谓是用心良苦，因为你们再出高价争抢的话，无论谁买到了箭支，都要付出高额代价。

　　九哥得意洋洋道：“小逼，现在知道我说的是真的了吧？瞧你那逼样，还不快滚？”

　　但是他跟钟二显然低估了疯狗龙的威力，疯狗龙的眼睛也不看别人，就直勾勾的盯着薇薇，一字字沉声道：“我出50个圣币买了，没钱的给劳资爬开！”

　　啊？我操！

　　钟二和九哥同时傻眼。

　　“瓜先生，您这是何必呢？”钟二苦口婆心的劝道。

　　这个贱人！九哥气打不从一处来！

　　疯狗龙出价也是符合红市规定的，而且这个两倍价钱直接戳中对方要害。

　　你不是挺嚣张吗？哥们儿拿价格压死你！

　　这要是换在平时，九哥二话不说掉头就走，可现在不行呀，疯狗龙盯着薇薇，薇薇就用一种疑惑的眼神望着九哥。

　　九哥被薇薇这一眼望得虚了，尼玛呀，这杂种是逼老子在女神面前出丑啊，真是欺人太甚。

　　终于，他铁青着脸咬牙道：“我出60个圣币！”

　　这话刚一说完，疯狗龙马上就笑着摊手：“哈哈哈，我不买了，让给你！”

　　“你！”九哥双眼一黑，差点昏倒，自己活脱脱上对方他妈一个天大的当。

　　而薇薇顿时就喜笑颜开了：“呵呵，谢谢九哥啦，谢谢！”

　　“不客气，应该的！”九哥面带微笑的回应，只不过笑容间的不自然是个人都能看出来。

　　看着九哥开始付钱，疯狗龙毫无顾忌的一阵疯狂大笑：“大SB，大凯子，哈哈哈！”

　　面对疯狗龙的嘲笑，九哥气得浑身发抖，但偏偏旁边的薇薇高兴得像个孩子，骂人的话他怎么也说不出口了，于是只能灰溜溜的离开。

　　直到花非花的四个人走远，钟二才小心翼翼道：“瓜……瓜先生，要不要看看我们作坊的其他产品，我保证优惠。”

　　九哥他们是满载而去，可这位爷没买到想要的东西，搞得他提心吊胆的。

　　疯狗龙大咧咧的挥手道：“那就看看吧！”

　　钟二马上从包袱中取出一个包装精美的册子递给他。


第一百八十八章 醉银箭

　　这个叫做红日作坊的店铺专注于弓手装备的研究打造，在整个放逐之地都很有名气，尤其是他们开发出来的箭支，受到各大行会的青睐和欢迎。

　　疯狗龙翻动册子，发现红日出品的不少箭支确实不错，但隐隐之中他并不满意，主要是他这次的研发，改良了那把从邪马台带回来的长木弓。

　　长木弓的初始属性如下：

　　长木弓（白板），射程+20米；

　　攻击特效：可自行改装升级；

　　这段时间，疯狗龙把弓拆开，用金属包装弓身，弓弦用红颜金属线改良，弓身中央部位采用简易的拉扣调整器，同时设计金属握把。

　　系统提示他改装成功，成功之后弓完全发生了质的变化：

　　反曲弓（2级）：射程+60米；

　　攻击特效：可自行改装升级；

　　从数据上看，弓的变化还是不大，但是真正拿起来掂了掂，你会感受到它巨大的变化。

　　首先是整体重量加大了，而金属弦的改良要求疯狗龙必须找到好箭支，因为疯狗龙现在的强大力量拉开任何弓都不费力气。

　　他为什么想要用弓呢？

　　主要原因还是两次经历：天神殿和邪马台！

　　弓拥有很多枪所不具备的优点，首先就是弓的稳定性远远大于枪，因为它不存在后座力，可以这么说，一个弓手中的高手，无论别人怎么躲，他要射谁，谁就非出血不可。

　　但枪就不行了，无论枪再怎么厉害、枪手的枪法再好，总有个命中率的问题。

　　以AK和毁灭者机枪为例，其实多数子弹因为后坐力的关系是打飞了的，从经济学的角度讲，这是一种间接的浪费，不适合长期玩。

　　另外弓还有个优势就是：相比枪它很轻盈，出手绝对比枪快。

　　两强相遇，出手快那么一两秒钟，大家都知道那意味着什么。

　　所以，疯狗龙心目中理想的箭支还不是刚才的魔法水晶箭。

　　他合上册子，询问道：“我想问问，你们制箭的半成品卖不卖？就是做魔法水晶箭的半成品，说明书上说的什么红日8号精钢。”

　　钟二有些意外，他不明白对方要这玩意干嘛？难道说你自己要造箭出来？

　　见他疑惑，疯狗龙赶紧解释：“不要误会，我要不是成品，只是半成品或者是原材料。”

　　“这样啊！”钟二释疑道：“我得请示下高层才能决定。”

　　他拿着音盒到一旁嘀嘀咕咕了好一阵才返回：“是这样的，瓜先生你想要多少8号精钢的半成品？”

　　疯狗龙眯着眼睛道：“你们怎么卖？”

　　钟二道：“我们的设计师说了，只限这一次，算是我们红日作坊对东方王朝的补偿，30份半成品打包出售价格是40个圣币，每份1000克，很抱歉没有折扣。”

　　疯狗龙忍不住笑了：“那就麻烦你们把样品送到东方王朝的总部大楼，那里有人签收的。”

　　见他这么爽快，钟二也猛拍胸口：“我马上就安排人送过去。”

　　他心想刚才那个九哥是个大凯子没错，可眼前这位更凯，这半成品你花大价钱买了去能有什么用？

　　他倒不是怀疑疯狗龙能做作箭支，但是要做出魔法水晶箭那样的箭，没有专门的设计师、分析师和铁匠几乎是不可能的。

　　当然，这个只是他的个人想法，疯狗龙叼炸天的动手能力是个人都不能小看。

　　火速杀会总部大楼的18层后，疯狗龙就将新品种摆上了工作台。

　　这种叫做红日8号精钢跟红颜特级精钢一对比，别看只有几字之差，实际上差别极其巨大：

　　红日8号精钢（半成品）：

　　功效：超高抗压，耐磨，可塑，可容晶体。

　　要将这样的半成品变为成品，奥若兰提取杯就不合适了，而得采用生产大厅的三条生产线，首先做一个熔铸的模盒，将钢片放入融化，然后用机械设施压合成箭支形状，冷却完毕之后使用晶源配合压力机反复的打磨成形，当然，这期间加入了疯狗龙自己的设计。

　　第二天上午，一根手电筒般粗大、长约1.2米的淡黄色超级巨箭终于横空出世。

　　“玩家你好，恭喜你做出属于自己的新道具，请为你的发明测试并命名，通过后你将被允许授权开发使用。”系统大爷的声音终于响起了。

　　疯狗龙决定返回试验室亲自动手试一试，射哪儿好呢？有了，就射那面钢化墙。

　　于是，疯狗龙大手一挥，召出反曲之弓，把巨箭架上去，吱呀一声轻松拉开弓弦，摆了个“一袋天椒射大吊”的粗鲁造型，跟着松动手指。

　　“咻”的一道白光掠过之后，钢化墙壁“轰隆”一声炸响，大团火光涌现，火光中还有一道类似闪电的白光闪了一闪。

　　“玩家你好，恭喜你，你的发明测试已通过，命名之后可以生产使用……”

　　“啊呀！”疯狗龙激动了，“哥们儿的制箭领域终于开发成功了，哈哈哈哈。”

　　他还是有别于真正的铁匠，这件装备仍在道具范畴内，不在武器范畴中。

　　不过呢？取个什么名字好捏？

　　这可是哥们儿第一次涉足了弓箭装备的制作，一定要取个非常牛逼的名字才行。

　　对了，就叫做——“醉银箭！”

　　有枪不用我用箭，上箭没有有下箭，铁箭不要要银箭，江湖人称——醉银箭！最后达到天人合一的境界——箭人！

　　这名字简直是形象贴切、寓意深刻，当然，属性那绝对是非常凶恶的：

　　醉银箭：

　　攻击力+120点，攻击系数0.34，命中后对目标额外137点科技伤害，附带10点真实伤害的冲击波，冲击波对目标具有短暂的停滞效果，效果持续1.5秒；

　　持久度：10/10，最大维修次数上限：8次；

　　这箭支的威力已经超过了他的毁灭者机枪，因为配合反曲之弓和他的基础属性，一箭射出去伤害将达到：

　　120点（箭支攻击力）+493点*0.34（力量乘以攻击系数）+137点（科技伤害）+10点（冲击波真实伤害）=435点混合型伤害。

　　这个伤害比普通弓手高出去太多了，就算是伟大的魂哥都不敢跟他对射。

　　醉银箭的攻击系数比起魔法水晶箭都还要高，这得益于东方王朝科技中心先进的设施，而且为什么会附带科技伤害呢？

　　原因是箭头上被疯狗龙开凿出两个小孔，里面灌注了地主雷的火药，由于箭支比较粗，尾部采用暗扣式设计，扣中注入了变异的墨丘利能源，以至于箭支一旦发射，能源就会助推箭支，比普通箭支的飞行速度快太多。

　　配合他现在39点视野属性，疯狗龙的醉银箭一飞就是99米，一射就是435点伤害。

　　同志们，现在我只有一句话想对你们说：“挡我者死！”

　　他还陶醉在自己的杰作中，这时大门自动打开，爱无罪背着双手悠闲的走了进来，疯狗龙赶紧返回会客室，迅速去冲茶倒水。

　　爱无罪坐在沙发上笑着挥手：“别那么客气，我就是返回总部，来看看你的研发成果。”

　　疯狗龙也坐下：“多谢爱哥关心，我的进展很顺利。”

　　“当然顺利！”爱无罪笑道，“你是我东方王朝的爱将，何况最近我听说你出售了一批道具给冷若冰霜的人，她们仗着你的发明在西部区死死的压住了花非花的人，这是好事情！”

　　冷若冰霜？疯狗龙记得东方王朝的5星级成员中，貌似有个人叫这名字，好象是个70级的游侠剑士，难道说大笼蒸饺和千千他们所谓的老大，就是这个人吗？

　　爱无罪望着他，似知道他在想什么，不禁笑了笑道：“小冷她们就是韩老大的嫡系。”

　　“哦！”疯狗龙若有所思的点点头，“爱哥这次找我，一定是有什么事吧？”

　　爱无罪笑了：“这事情说大不大，说小一点也不小，你知道的，我们东方王朝的生存基础是副本，最近小冷她们在西部区靠近曜石之地的边界线上弄到一个任务，任务就是发掘曜石，很不幸的是任务最终被花非花抢走同时完成。”

　　疯狗龙这几天也从玩家论坛上知道了不少，花非花行会近期内崛起得非常之快，不但取代了恺撒皇宫的地位，同时隐隐有赶超东方王朝的架势，它敢抢东方王朝的副本也是有底气的。

　　爱无罪继续道：“其实也不能说是抢，我们两家行会各自都有站得住脚的理由，但毕竟小冷她们付出了努力，却没有获得回报，我们不甘心就此放弃，所以，我这次要你去取回那批货物，这次老力他们会配合你，我知道取回的难度有点大，但就算取不回来，你也不能空手而归，总得让花非花的这批人付出相应的代价。”

　　这个任务就很灵活了，而且难度肯定不小，只是疯狗龙有些纳闷，如此重要的大事，怎么会想到让我去呢？

　　幸好爱无罪已经在解释了：“自从科技中心成立以来，几乎就没有参与过什么行动，韩老大对此有点微词，下面抱怨的人也不少，但我一再坚持我的观点，我们科技中心的人都是精英中的精英，一般的小事情惊动不了咱们，但这次为了让全会更加团结，我决定让你出马，远飞有任务尚在外，短期内暂时不会返回，你这次去一定不要让我失望，同时也要让大家瞧瞧，我们科技中心的厉害，不是一般人能想象的。”

　　疯狗龙长吐了一口气，看来哥们儿这次是要为行会分忧解难了。


第一百八十九章 游说金桥镇

　　曜石之地位于放逐之地的西面，可说是全大陆最热门的区域之一，边界线上的金桥镇更是热门中的热门。

　　由于找曜石锻符文的玩家特别多，曜石之地全区基本上也是大势力大行会掌控的局面，于是边界区域就成了单兵玩家追逐地，花非花早在两年前就把目光瞄准了金桥镇，经过长时间的渗透，居然逐渐控制了这儿。

　　金桥镇最初只是一片营地，慢慢的来找曜石玩家多了起来，就逐渐有人做买卖，毕竟在荒郊野外有补给点，是每个玩家都乐于见到的。

　　最初的那批商人玩家还不是花非花的人，随着符文逐年来大火特火，越来越多的人来这里寻宝，慢慢就形成了金桥镇畸形的繁华。

　　荒郊野外的繁华总结起来无非三点：吃、喝、女人！

　　别看金桥镇只有三条大街，在这里你甚至可以吃到特伊斯堡城的特色点心，甚至可以喝到克利斯塔港的特色松子酒，但是这些产业基本上都是控制在花非花手上的。

　　这与恺撒皇宫的8号足迹很是相似，但由于恺撒皇宫这两个月的沉寂，花非花在放逐之地上疯狂的扩张。

　　原先对那些在野玩家还尚算公平，但现在就公然区别对待了。

　　比如说这里一家小摊，以前卖出的面条都是20枚金币一碗，味道不错、价钱也合适，但是现在只有花非花的玩家才可以享受这个价格，其他的玩家则要以高4到8倍的价格消费了。

　　大行会自然有大行会的低气，花非花敢这么明目张胆的标价，也是基于近来行会的行情大涨，其他玩家只能忍气吞声、敢怒不敢言。

　　此刻已是傍晚时分，剑辉巡视完所有的店铺和摊子，朝着四季春酒楼走去。

　　这个习惯他两年来一直没变过。

　　为什么会选在下午来巡视这些产业呢？原因很简单，通常到了傍晚的时候，像药品店、材料店、杂货铺、铁匠铺这类店面，基本上就能看出这一天的营业额了，同时你还可以统计出最近的玩家喜欢购买什么货物。

　　金桥镇的日渐繁荣，与他的这个习惯密不可分。

　　一个男人对待自己的事业和财富，就像一个女人爱惜自己的外表与容颜。

　　作为花非花的成员，剑辉只是与花非花保持着良好的合作关系，两年前他率领自己一干兄弟开发这里，花非花提供了大量的人力支持。

　　作为回报，这里的产业收入其中有两成属于花非花高层，但是剩下的八成属于他所有，另外一旦找到曜石运回行会总部，他也要占三成。

　　金桥镇最利害的地方就在这里，从地图上看它是附近曜石副本刷新点最中心的位置，同时又在边界线上，任何玩家到达这里采石头，若说没有补给想撑过三天时间那是非常困难的，但是这一区域的副本任务，要完成它通常都需要一周以上的时间。

　　不需要一周时间的，除非你的团队来自大行会，东方王朝正是这样的大行会。

　　在上一周的曜石99号刷新点，东方王朝的小队不幸与花非花的采伐小队遭遇了，当然，两帮人背景底蕴都是极其深厚的，不能说打就打。

　　东方王朝这边的理由很充足：这个点是我们最先发掘的。

　　但花非花的理由也站得住：这一区域都是我们的地盘，轮不到你们来做主。

　　起初两帮人还相安无事，但从东方王朝发掘出大量的曜石开始，花非花的人就不干了，于是大打出手。

　　双方实力旗鼓相当，一时半会分不出高下，争端由此陷入长时间的消耗战中。

　　消耗起来东方王朝就不是对手了，毕竟长途跋涉的来到这里，补给是经不起几下折腾的，而花非花则是仗着附近的金桥镇补给点无脑耗你。

　　最终，东方王朝的小队放弃了刷新点，撤回了特伊斯堡城。

　　在这次事件中，剑辉的金桥镇势力并不是主角，他只是起着一个后备力量与负责运输管理的作用，应该说没有吸引很大的仇恨值。

　　但是这次事件东方王朝挂了8个人，这个人数就微妙了，你说它多吗？这真的不算多，不至于说震怒东方王朝的高层，可对于人数本就少的东方王朝，这个数量貌似又有点多。

　　东方王朝历来低调，但这并不意味着人家就不会反击。

　　所以花非花把装满了曜石的押送车暂时封存于金桥镇，如果东方王朝后续没有动作的话，再把这批曜石押回总部。

　　高层的这个谨慎是非常对的，此时金碧辉煌的四季春酒楼大门口就站着一名玩家。

　　此人全身看上去破破烂烂的，像是一个渔夫。

　　剑辉第一眼就发现了不对，在金桥镇他就是老大、就是扛坝子，这里每天进出的人他都清楚，这里每天芝麻大的小事他都知道。

　　这个渔夫绝对是张生面孔，而且，又有什么样的“渔夫”能理直气壮的堵在富丽堂皇的酒楼门口？

　　剑辉走上前：“你好！”

　　“你好！”疯狗龙微笑着，同时亮了亮ID：“我来自东方王朝，代表行会前来拜访剑老大！”

　　他事前显然做足了功课，把剑辉的这些习惯都打听清楚了。

　　剑辉礼貌的伸手：“请，里面请，我们坐下来聊！”

　　凭着这个动作这份冷静，疯狗龙就不敢小看这个剑辉。

　　装潢精美的雅间中只得疯狗龙和剑辉两个人，可桌上的美食佳肴却是二十个人都吃不完的，足见剑辉是个江湖老手了，客套而不失礼数。

　　疯狗龙历来也是开门见山：“我这次受行会的委托，前来金桥镇找剑老大协商。”

　　剑辉盯着他：“协商什么事？”

　　疯狗龙缓缓道：“我们知道在99号刷新点采掘出的那批曜石还停留在金桥镇，共计11辆押送车，我们东方王朝的要求不高，只要其中4辆。”

　　这个要求确实不高，但剑辉却沉默了，对方这几句话包含的信息量不但大，而且对方是相当的不简单，连这些机要信息都打听到了。

　　许久他才开口道：“这批货的处置权不在我手上，你应该和花非花的高层协商。”

　　疯狗龙正色道：“但是这批货目前还在金桥镇，只要货在金桥镇，那就是你说了算。”

　　说完，他从包袱中掏出一个包装精美的礼盒，同时打开交易栏：“这是我们行会的副会长爱无罪特地委托我赠送给剑老大的礼物，他愿意跟剑老大交个朋友，保持长期合作，这是他的一点心意，希望剑老大能笑纳。”

　　这就是爱无罪也是东方王朝的一贯作风，先礼后兵，敬你一杯酒，如果能发展成合作关系的话那是再好不过了。

　　剑辉接过一看，盒子里装的是一条色泽灿烂的钻石项链，这种就是游戏中的收藏品，对玩家来说没什么实用价值，但是可以卖给商店，价格一点不菲，当然还有另外一个好用途，那就是——把妹必备。

　　爱无罪是深谙这些套路的，你剑辉作为金桥镇的扛坝子，钱和装备什么的都不缺，我送这个不但有诚意，而且对你的喜好也是调查清楚了的，容不得你拒绝。

　　剑辉什么话也不说，收下礼物后端起酒杯道：“这一杯我敬你，你远来是客！”

　　直到酒下肚后剑辉才感叹道：“东方王朝确实是有实力的行会，我长期在金桥镇，爱无罪的大名我也经常听人提起。”

　　疯狗龙耐心的听他说话。

　　剑辉道：“朋友你既然是东方王朝的人，有一点想必也明白，任何行会都是有规矩的，规矩坏了人心就散了，队伍就不好带了。”

　　疯狗龙点点头，以示赞许，但心却在一点点的往下沉。

　　剑辉继续道：“按理说东方王朝不会在意区区的十来车曜石，这点东西还看不到你们两个老大的眼中，但是东方王朝肯定有他的规矩，所以朋友你就来到这里作客，反过来说，花非花也是如此，我们金桥镇也是这样的。”

　　他一边说一边也从包袱中摸出一个晶莹剔透的挂坠：“这个是开过光的吉祥符，用于挂在车中，算是我对你们爱老大的一份回礼，感谢他看得起我剑某人。”

　　疯狗龙只得接过，同时暗自感叹，这老江湖就是老江湖，话说得通透在理，事做得滴水不漏，既有礼数又有章法，如果自己不是有这趟任务在身，放在平时疯狗龙都愿意与这剑辉交个朋友。

　　但是现在他的心彻底沉了下去，他已经看出这件事想通过和平手段是无法解决了，因为金桥镇根本就不卖东方王朝这个帐。

　　要不说土霸王就是土霸王呢？老子经营着自己这一亩三分地就行了，你们两大家的事与我有个鸟毛关系。

　　金桥镇和8号足迹很是异曲同工，都属于私家产业，但也有不同的地方，金桥镇的情况更为复杂，而且这个地方表面上歌舞升平、毫无保护措施。

　　你若真这么以为你就太错了，8号足迹从外面进去很难，但进去之后很容易突破内部，而金桥镇则是进来容易，想出去就难了，这些信息疯狗龙事先就打听得一清二楚。

　　这时剑辉拊掌道：“朋友你好不容易来金桥镇一次，金桥镇一定会款待你的，一会还有节目，希望你别急着离开。”


第一百九十章 项庄舞剑

　　黑夜对于某些人来说就是一种可怕的寂寞，但是在金桥镇，黑夜的到来就意味着多姿多彩的夜生活才刚刚开始。

　　四季春酒楼的三层是一间装潢得非常奢华而亮丽的演艺酒吧，这里宽敞大气，中央是一个表演舞台，四周是沙发软座，上空各色灯光交织在一起，下面的玩家们喝酒玩乐，舞台上不断有人表演各式各样的节目，典型的热舞、唱歌、蹦迪。

　　这里就是一个纸醉金迷、灯红酒绿的夜场，对于那些在野外辛苦了一天的玩家来说，这里就是夜晚放松享受的最佳场所。

　　很简单，有人的地方就有江湖，同理，有酒的地方就少不了女人，此刻望着那些在舞台上欢蹦的美女们，疯狗龙的眼睛也有点发直。

　　他倒不是对美女着迷，而是他想不到这个偏远的地方，哪来这么多美女在这里玩耍？

　　说白了，你别看金桥镇规模小，可是这里的人有钱啊，运气好的挖到价值连城的曜石，一夜之间就变成有钱人了。

　　有钱就是大爷，人若是到了某种地位，你根本不需要去刻意把妹，美女们往往主动倒贴上来。

　　就像现在，剑辉往北首最大的一张沙发上一座，舞台上那些打扮得性感妖娆的美女们，不时就有人下台走过来敬酒。

　　剑辉象征性的喝一点，然后介绍一下今天的贵客，美女们就纷纷开始敬疯狗龙，大家都知道某龙的一些烂毛病，尼玛，不喝白不喝，喝了也是白喝。

　　所以别人一敬他的酒，那啥芝华士的洋酒，他一口就是一杯，喝了十二三杯后居然面不改色气不喘，剑辉笑道：“瓜兄弟真是好酒量。”

　　“哪里哪里！”疯狗龙假装谦虚，其实心中非常焦急，他实在是猜不透剑辉到底在打什么主意。

　　当然，他自信剑辉不可能在金桥镇为难自己，毕竟他是这里的老大，老大自有老大的胸襟，所谓两军交战，不斩来使就是这个道理。

　　许久，夜场开始热闹起来，不断有玩家出现在各个卡座上，大约在8点的时候，有三位气宇轩昂的战士、法师和弓手坐到了剑辉这一桌。

　　剑辉缓缓道：“瓜兄，我来为你介绍，他们三个是我的好帮手，流星水晶、魔幻界、冒险阿天。”

　　他在亲自介绍，估计这三位在金桥镇的地位也不低，于是难免一阵杯来盏去、觥筹交错。

　　这趟酒喝完，大家都有了些酒意，关键是卡座上清一色的男人阵营终于有了变化，流星水晶的身边坐下了一个美丽而又冷艳的女人，这个女人和舞台上的那些女人都不一样，别的美女穿得那个风骚，而她却是穿得非常正统，简直就像是办公室里的白领，上身白衬衫、下身超短裙，脚上是高筒靴，大腿上的黑丝袜在暧昧的灯光下显得异常扎眼。

　　而最大的区别就是别的美女过来敬酒巴不得跟在场几个大佬多说几句话，但她却是冷着脸一言不发。

　　流星水晶搭讪了好几次都不得要领，最后实在是忍不住了：“你酒也不喝、话也不说，坐在这里有什么意思？”

　　冷艳美女终于开口了：“我本来就不想坐在这里，是你非要我过来的。”

　　流星水晶笑了：“OK，是我的错。”

　　冷艳美女冷冷道：“你没错，在金桥镇谁敢说你流老大错了？”

　　流星水晶笑得更开心了：“看来你也不是想象中那么不食人间烟火。”

　　冷艳美女道：“我本来就是来这里看节目表演的，现在被你这么叫在这儿坐着，什么也看不成。”

　　流星水晶大笑道：“你想看节目？这好不简单，我亲自为你表演节目。”

　　说完，他大手一挥，全场的音乐就停了，舞台上那些莺莺燕燕的女孩子们也跟着散去。

　　流星水晶大步上台，朝四周拱手：“各位，今晚的美女特别多，而且今天的贵客也特别尊贵，我流星今夜为大家表演，大家说怎么样？”

　　全场顿时轰然叫好。

　　流星微笑着抽出一把黄灿灿的长剑，长剑一抖就舞起一团剑花，足见他在剑法上的造诣一点不弱，接下来剑式如同水银泻地一般展开，非常的舒展流畅。

　　疯狗龙总觉得他这些招式很熟。

　　对了，天疯十四浪的那些套路就是这样的，看来流星水晶是个魔剑士。

　　舞到一半，魔幻界走到台下笑道：“我也来为流哥助助兴。”

　　只见他拽出一根法杖，法杖上的天球汇集了一阵能量后，魔幻界就朝舞台上空打出一个精亮的白球，白球升到高空“嘭”的一声炸开，化为无数雨丝状的白色能量纷纷往下落，舞台上的剑光配合这些雨丝，流星水晶的身影俨然置身于一个童话世界中，令全场为之瞩目。

　　冷艳美女目光闪动，显然是被吸引住了。

　　疯狗龙的目光也在闪动，暗忖这个魔幻界原来是个魔导师。

　　此刻台上流星水晶的剑舞到了极限，他的长剑仿佛有一股吸附能力，把那些雨丝能量全都吸进去了，台上一下子暗淡不少，但下一刻他再一挥手，剑上飙出来个白球，而且白球居然朝着疯狗龙的方向打来了。

　　这个速度并不快，但是在场的玩家都看出不好：流老大貌似失误，魔法估计要误伤别人了。

　　但是白球飞到一半竟然奇迹般的转向了，它朝着冷艳美女面前的酒杯中落去，刚一砸中酒杯，白球再度炸开，化为“琪琪”两个字悬停空中，说不出的光华灿烂，最后能量才逐渐消散褪去。

　　“好——”

　　全场爆发出一阵热烈的掌声。

　　疯狗龙也微笑着慢慢的鼓掌，心中终于明白这是怎么回事了。

　　流星水晶看似在讨好这个叫做琪琪的美女，实则是在向自己示威。

　　一个魔导师配合一个魔剑士不难，可是配合出这样的画面就非常困难了，证明两个家伙实力一点不弱，这是非常标准的“项庄舞剑，意在沛公”。

　　剑辉这是在借流星水晶的手告诫疯狗龙：我们金桥镇是不容你这个外人来指手画脚的，无论你来自哪家行会。

　　流星水晶得意洋洋的回到卡座时，琪琪注视他的目光中泛动着光彩，而流星水晶望着琪琪的目光中则全是一片火。

　　至于是什么样的火，那种眼神女人一般是看不出来的，但男人一定都懂。

　　疯狗龙暗忖这货今晚估计应该能得手，只不过现在时间已晚，他只得起身告辞。

　　剑辉一行四人将疯狗龙礼送到金桥镇的大门口，临别前疯狗龙还是诚恳的说道：

　　“剑老大，感谢你的盛情款待，只不过这件事情我还是希望你能好好考虑一下我们东方王朝的提议，如果你赞成，我希望你能派人将车辆送到附近的玉水桥。”

　　说完，疯狗龙大步离开。

　　直到他的身影消失在夜色中，魔幻界的脸色才沉了下来：“什么J8玩意？随便派个人来说两句话，就想让我们乖乖的给他们送车，简直就是脑残。”

　　“这个人可不是脑残。”剑辉淡淡道，“你们刚才在场子里玩的那一手确实不错，可是你们没有注意到，他当时没有任何表情，明知道能量球飞过来了，连手指都没动一下，显然是个高手。”

　　冒险阿天露出了奇怪的表情：“东方王朝的成名高手中，也就是那么几个人呀，反正我是没听说过有叫一节硬黄瓜的。”

　　剑辉面色有些凝重：“问题就在这里，他不简单，能指使他前来的人更不简单，他绝对不是东方王朝的冷若冰霜派来的。”

　　“为什么？”冒险阿天好奇了。

　　剑辉道：“他送的礼物代表了爱无罪，他极有可能是爱无罪本人亲自派遣而来。”

　　“不会吧？99号的事情惊动了他们高层？”魔幻界也有点紧张了，别看他们金桥镇是地方一霸，但是东方王朝可是整个放逐之地的一霸，爱无罪要是有了怒火，别说金桥镇，就算是花非花都扛不住。

　　如果此人真是爱无罪亲自派遣，那么自己刚才和老流玩的那一手就有点过火了，这是赤裸裸的羞辱对方实力孱弱。

　　很多刀光剑影血雨腥风的场面，往往就是从这些小事情上累积而来的，魔幻界一向很清楚这个道理。

　　剑辉看了一眼流星水晶：“老流，这件事你怎么看？”

　　“我看没什么问题！”流星水晶心不在焉的回答，他的心思早就不在这上面了，琪琪大腿上那双黑丝袜才是他真正关心的，此刻他已经在YY一会怎么撕开那双丝袜。

　　一想到丝袜主人那张冷艳的脸庞今晚将在自己身下奉承婉转，他就有种说不出的快感，他甚至都能感到自己身上某个地方很不雅观的起变化了。

　　不行，我得赶快回去！不能让琪琪在房间里等我！

　　流星水晶急不可耐：“头儿，我有点事先回去一下，你们先聊着。”

　　见他急冲冲的往回走，魔幻界忍不住笑道：“老二这家伙，就是管不住自己的裤裆。”

　　冒险阿天也笑了：“管得住自己的老二，他还能被你们叫做老二吗？”

　　剑辉也笑了：“这就叫做老二管不住自己的老二！”

　　“哈哈哈哈！”三人一起大笑起来。


第一百九十一章 送上大礼

　　四季春酒楼的热闹和狂欢并没有散去，但是流星水晶并没有再去三楼的演艺酒吧，而是提着一瓶红酒兴冲冲的钻进了电梯。

　　对这种事他一向很有经验，他并不像个色中饿鬼一样扑上去就啃，他知道猎物已经在自己的掌控中，要事前培养出良好的气氛和情调，才能事后得到最大的享受与满足。

　　502号房间的门是虚掩着的，流星水晶象征性的敲了两下然后就钻了进去，同时不忘把门把手带上。

　　“亲爱的我来了！”流星水晶露出了一丝他自认为是微笑但实际上是淫笑的表情。

　　可惜的是房间里并没有人回答他，等他走进去一看，一股前所未有的冰冷从他的脚底钻出，瞬间飙到了他的大脑，他整个人全身都凉了。

　　琪琪确实是在这房间里，但已经没办法跟他做那种事情了。

　　因为琪琪躺在床上，床单被鲜血浸红了一大片，所有的鲜血是从她脖子上流出来的，而她的脖子则是被划开了一道大口子。

　　这股恐惧感一过，流星水晶的欲火褪得一干二净，取代的是一股无法抑制的愤怒。

　　在金桥镇，他看上去的女人没有任何人敢动，至少稍微对金桥镇比较熟悉的玩家是不敢动的。

　　现在别人不但动了，而且还直接杀了。

　　这绝对不是金桥镇的人干的，很可能是外面的人干的，直觉告诉他这不是简单的偷袭，完全是有针对性的谋杀。

　　流星水晶二话不说就拿起了音盒，十分钟之后剑辉三人就赶到了502号房间，琪琪的尸体已过15分钟幽灵时间，已经化光飘走。

　　由于金桥镇不是官方城镇，她还不能在这里复活，所以具体的细节他们四人也无从得知。

　　“好大的胆子？这是什么人干的？”魔幻界望着床单上残留的血迹，真是又惊又怒。

　　冒险阿天忍不住道：“你这是最近在外面又惹了什么人吧？”

　　“没有啊！”流星水晶觉得很冤枉，“这半个月我都在找妞，我找的那些妞又没什么背景。”

　　冒险阿天不禁嘲笑道：“真有背景的妞，你也不一定看得出来。”

　　流星水晶反笑道：“你不喜玩妞你当然没有经验，真有背景的妞你也玩不上。”

　　冒险阿天还待再争两句，这时候剑辉面无表情的发话了：“老流，你现在马上带人去2号库房，把花非花那11辆车拖4辆出来，送到玉水桥去，转交给东方王朝的人。”

　　这番话说出来，流星水晶惊讶极了：“头儿……你的意思是……这是东方王朝的人干的？”

　　剑辉厉声道：“你是聋子吗？我刚才的话你听不见？还不快去！”

　　流星水晶只能悻悻的走出房间，金桥镇发展得这么好，也与剑辉一向的令出如山无不相关。

　　房间里的气氛骤然变得紧张而窒息，剩下的三个人站在那里，连空气都仿佛凝固。

　　也不知过了多久，魔幻界才小心翼翼的发言：“头儿，难道我们就这样向东方王朝……给跪了？”

　　他现在也相信这件事与东方王朝脱不了关系，因为疯狗龙的到来太突然了，而且你别看疯狗龙斯斯文文的，可是他提的要求不但直接，而且非常霸道。

　　之前自己和老流在场子里挑衅了一下他，但谁也没想到对方的反击来得如此之快，如此之猛。

　　你不是要讨美女开心吗？那好，我就送你一份大礼！

　　剑辉叹了口气：“东方王朝，果然名不虚传啊，不服软不行，像一节硬黄瓜这样的人，也不知道他们这次来了多少。”

　　“是呀，在金桥镇杀了人我们居然一点消息都没有！”冒险阿天也不禁跟着叹息，“可是我们不能就这么算了吧？”

　　“我们当然不能就这么算了！”剑辉眼中闪过一丝寒芒，“我们也给他们送上一份大礼！”

　　此刻距离金桥镇3公里的一处草地上，一群人整围着一堆篝火取暖，大笼蒸饺、千千率领着一群玩家正在交头接耳的讨论。

　　对于行会这次与花非花的争端，高层就派出了疯狗龙、正义侠风、老力等7个人的支援，众人均觉得很疑惑，咱们面对的可是金桥镇这样的凶恶势力，这7个人够看？

　　尤其是疯狗龙遭到的非议最多，现在大家都知道他是科技中心的人，不过大家一直以来都对科技中心不怎么感冒，就连大笼蒸饺都有些疑惑，她知道疯狗龙能造出非常厉害的科技道具，但这并不意味着你就能在实战中牛逼。

　　众人还在低声讨论，正义侠风的身影已经在草丛中出现，疯狗龙赶紧迎了上去：“怎么样？成功没有？”

　　正义侠风笑道：“你觉得呢？”

　　疯狗龙松了口气，潜入四季春酒店暗杀琪琪，正是他计划的开始。

　　这样做并不仅仅是反击，而是形成一种强大的震慑力，让你金桥镇知道我们东方王朝的威力，你可以不交出货车，但是你们慢慢的就会知道拖延的后果了，这次只是一个警告。

　　不得不说，自从追随了爱无罪，疯狗龙做事越来越有头脑，也越来越讲章法了。

　　正义侠风笑道：“我刚刚接到老力的通知，金桥镇已经派人拉出4辆押送车，送到了玉水桥，我已经让老力和他4个弟兄连夜把车押走。”

　　“哗”的一声，四周众人一下子激动开了，一个个面带喜色的纷纷欢呼起来。

　　这时很多人对疯狗龙和正义侠风都另眼相看了，真不愧是爱老大亲自点名而来的精英力量，咱们在这里耗了一个多星期半根毛都没捞着，这两位只是去金桥镇逛了一趟，对方就乖乖的交出了货车。

　　不管他们用的是什么方法，但这就是本事。

　　众人一阵群情激昂，可是疯狗龙的脸色却冷得像块冰。

　　正义侠风不解：“怎么了？”

　　疯狗龙沉声道：“金桥镇不应该这么快就服软，这不合常理。”

　　正义侠风道：“有什么不对的地方吗？”

　　疯狗龙反问道：“能将金桥镇经营得这么繁华，这种人的能耐小得了吗？”

　　“你是指剑辉？”正义侠风问道。

　　疯狗龙沉声道：“我白天跟他见面，我总觉得这个人比我想象中难对付。”

　　正义侠风道：“为什么这么说？”

　　疯狗龙道：“就是因为我对他的底细不太清楚，所以才会这么觉得。”

　　其实从特伊斯堡城出发前，爱无罪就向他透露了剑辉这个人的信息：

　　职业搏击师，等级42级，手下有三个得力助手，分别就是流星水晶、魔幻界和冒险阿天，他们在金桥镇能调动差不多400多人的好手，这400多人的力量比起8号足迹的1000多号人还要强。

　　但是，这些只是表面上的数据，不能算是底细。

　　一个人的底细除了战斗力外，还有那些策略上的运用、临阵对敌的经验和反应、以及处理突发事件的能力。

　　爱无罪视疯狗龙和远飞为嫡系，培养的就是这些方面的能力，否则就不会有疯狗龙这次的金桥镇之行。

　　爱无罪也曾反复提醒过他，动不动就喊打喊杀的那些玩家，根本不值得你重视，真正到了一定层次和地位的斗争，除了勇武外，智谋更为重要，台前幕后全是高智商博弈，你一定要注意了。

　　就比如说剑辉的反应，白天疯狗龙亲自登门造访，他拒绝得颇为坚决，到了半夜遇袭之后，突然改变主意，这是服软的表现吗？

　　这绝对不是！

　　正义侠风的脸色也变了：“不好，我们上当了，老力可能有危险，我们赶快去玉水桥支援。”

　　“去是肯定要去的！”疯狗龙叹了口气，“只怕是来不及了。”

　　他没有乱说，玉水桥往特伊斯堡城方向5公里的碧纱河边，4辆押送车还在，但只剩下浑身血迹的老力拿着棍子坐在地上喘息。

　　“老哥，你没事吧？”正义侠风跑了上去。

　　老力摆了摆手，看似伤得很重：“我没事，但我那4个弟兄挂了，死得很惨，爆了不少装备出来，估计损失很大。”

　　“操！”正义侠风忍不住爆粗口了。

　　疯狗龙淡淡道：“你现在应该明白剑辉是个什么样的角色了吧。”

　　她已完全明白过来，剑辉并不是服软，而是将计就计交出货车，同时处在怒火中的流星水晶给你倒打一耙。

　　这一招不但毒辣，而且比起自己方的震慑，他们的反应和行动只快不慢，金桥镇果然是快硬骨头。

　　大笼蒸饺目瞪口呆：“那……这车咱们还要不要继续送回去呢？”

　　疯狗龙沉声道：“这4辆车由老哥和大笼姐你们现在就连夜送回特伊斯堡城的总部，我和正姐还得留下来。”

　　千千不解道：“任务不是完成了吗？你们怎么还不回去？”

　　疯狗龙咬牙道：“任务是完成了，可就这样子回去的话，咱们东方王朝的脸就没了，咱们不但要完成任务，而且还要把行会的脸给找回来。”

　　正义侠风信服的望着他：“黄瓜你越来越成熟了，考虑问题比远飞还细致，你放心，接下来准备怎么行动，我全面配合你。”


第一百九十二章 八点半

　　接下来根本就没有行动，对此魔幻界就觉得很奇怪，距离琪琪被杀后这已经是第三天了，东方王朝根本就没有任何反应，疯狗龙也没有再在金桥镇出现过。

　　2号库房外的坝子上，流星水晶和花非花总部派遣而来的一名战士愉快的聊着天。

　　这个叫做蓝色气泡的战士奉高层指示，率领一队人马前来金桥镇押送这批曜石，几天前东方王朝在金桥镇的行动，花非花高层已经知道，但并没有责怪剑辉的决定，毕竟东方王朝又挂了4个人，运走4辆车说得过去。

　　接下来这三天，据可靠的情报，东方王朝已经押送着货车返回总部，花非花的高层认为时机已经彻底成熟，咱们也可以派出运输队伍去运回剩下的曜石了，于是蓝色气泡就出现在这里了。

　　对于金桥镇，蓝色气泡自己也知道，剑辉这股势力只是花非花理论上的行会成员，实际上是合作伙伴，自己应该适当保持一点距离。

　　但是剑老大哥几个特别会为人处事，但凡他每次来这里，都是好酒好菜好妞的伺候着，事实上花非花每次有任务在偏远的金桥镇展开行动，行会中很多人都非常乐意前往。

　　这是个肥差啊，吃喝玩乐非常的爽，运气好还有妞可玩。

　　所以，蓝色气泡率众抵达这里后，并不急于押着货车上路，他跟流星水晶在那里眉开眼笑的讨论着什么，魔幻界心头却是一清二楚，这两个货肯定在商量今晚的夜生活。

　　流星水晶道：“四季春玩得也有点腻了，不过蓝哥你今天来得正是时候。”

　　蓝色气泡眼睛一亮：“哦？流哥你又有新节目么？”

　　流星水晶笑道：“我们这儿今晚有一家新店开张，是我一个小兄弟开的慢摇吧，我们广告都打了一周了，开业前三天，只要是女玩家来消费，都可以免费领一瓶500毫升的鸡尾酒，嘿嘿，你懂得……”

　　他当然懂，不仅仅是懂，简直就是心领神会，这意味着什么？

　　今这意味着今晚的新店会吸引一大批长期混迹金桥镇附近的女玩家前来玩耍，只要有美女，你就有机会。

　　不得不说，金桥镇特殊的地理把红灯区优势发挥得淋漓尽致，试想一下吧，曜石这个玩意就像鸦片，让那些梦想着发财变强的符文大法师们如同着了魔一样，连续几天几夜在恶劣的山谷中打怪采石，一旦补给耗尽就会回到金桥镇，这时候，金桥镇那些大大小小、花花绿绿的娱乐场就会产生一种令人无法抵抗的吸引力，这种感觉就算你在特伊斯堡和霍菲尔德城都不会有。

　　人都是有思想的动物，老子这么努力辛苦，不就是为了变大变强、快意恩仇吗？但同时也要好好享受人生，游戏也一样讲求个生活品质。

　　生活品质是什么？粗俗点理解，就是有好酒喝、有好菜吃、有好装备拿、有好技能用，当然，最爽的是有好妞可干。

　　多少在现实中抑郁苦闷的吊丝，通过《第九大陆》成功的把“春梦”这个词真正变成了“春宵”，这个道理N年前有款叫做《劲舞团》的游戏就是最强的明证。

　　流星水晶的小兄弟叫做大王派我来寻山，他的慢摇吧叫做“八点半”，地点是在金桥镇西大门的第一家。

　　这个地方有着相当大的优势，因为曜石副本多在西方，那些在野回来的玩家，进城第一眼就会被这间气势磅礴的慢摇吧给吸引。

　　别的不说，金碧辉煌的大门口就站了一排身着旗袍、高挑亮丽的服务员玩家，这个足够吸引眼球，而且根据流星水晶的描述，他的寻山小兄弟差不多花了15个龙币来专门装潢，一二层是舞池，三层是桑纳足浴，四层的棋牌，五层到十层是客房，全场大气宽敞、时尚精美，是金桥镇最大规模的夜场。

　　流星水晶一伙人还真是在八点半的时候来到了“八点半”，寻山同学一身西装在大门口亲自接待，大家都知道，金桥镇的繁荣除了自身的优势外，背后的花非花更是一张强力保护伞，普通玩家根本不敢在这镇上闹事。

　　这个慢摇吧确实比四季春规模大多了，仅仅才八点半就已是客满为患，不过寻山同学为流星水晶一行准备了单独的二楼贵宾间，同时也在9楼准备好了客房。

　　至于客房今晚能不能用，那就看各位的本事了。

　　流星水晶跟蓝色气泡及其三个下属玩家一阵胡喝海喝之后，两人的目光就朝一层各处卡座上如同瞄准镜一样精准的扫描，今天的美女也确实多，可是扫了半天，流星水晶发现蓝色气泡就是不行动。

　　“蓝哥咋了，只喝酒不下去跳舞？”流星水晶似笑非笑的问道。

　　“呵呵，还没有感觉，一会就下去。”蓝色气泡回应着。

　　他不是没有感觉，而是眼光很高，蓝色气泡并不是第一次来金桥镇，这一点流星水晶很清楚。

　　勾兑美女这种事情每个男人的眼光都是不同的，有的喜欢浓妆艳抹、有的喜欢素颜朝天、有的喜欢小鸟依人、也有的喜欢高挑亮丽。

　　所谓一等色狼爱才女，二等色狼爱淑女，三等色狼爱美女，四等色狼爱妓女，至于那五等色狼嘛，就只有爱剩女了。

　　如果说流星水晶是三等色狼的话，那么蓝色气泡就是二等色狼。

　　他来金桥镇玩过很多次，这里的优势主要是地方偏远，可以避开他老婆在霍菲尔德城中的众多耳目。

　　问题就是地方偏远，有几次他看中的美女办完事后居然要钱，这就很扫兴了，辛辛苦苦勾兑了一整夜，结果又是一笔买卖。

　　所以他看中的不但人要美，而且还是良家妇女，最关键的是要有气质，所以这场子中各色美女很多，但在他看来总觉得少了点什么。

　　但是在接近10点钟的时候，他眼睛一亮，发现靠舞池最外围的吧台高脚椅上，正坐着一位很特别的美女。

　　首先就是这个女人的服饰很特别，一条黑色的紧身包臀连衣裙，这条裙子比较扎眼的是胸部并非深V式设计，而是一层半透明的薄纱，这比直接深V还具有诱惑力，裙子之外还套了一件卡其色中长风衣，两条白生生的腿从裙中伸出，这身打扮就别于那些在舞池中疯狂扭动打扮得十分暴露妖艳的女人。

　　光看这身服饰，蓝色气泡就感到非常满意了，而美女喝酒的姿势，那种优雅的气质显示出了良好的风度与教养，这就不是那些只会扭屁股甩脖子的舞池玩家能够比拟的了。

　　再一看人的长相，他当场就下定决心：“今晚就是她了。”

　　这个女人一头流苏斜飘式短发，五官很耐看，尤其是那双丹凤眼，眼珠子一转顿时就有种令人心动的风情。

　　只不过见她独自一人在那里自斟自饮，眉宇间似乎有一层淡淡的忧虑，看来这位美女今夜不是来这里玩乐的，而是来喝酒放松的。

　　蓝色气泡不动声色的就下楼了，流星水晶不禁对他那三个下属哈哈大笑：“你们蓝老大可是情场高手，兄弟几个学着点。”

　　这几个下属长期跟着蓝色气泡，也知道自家老大确实是泡妞高手，每次都向老大讨教法门，问题就是蓝色气泡教了他几人后，哥几个始终不得美女青睐。

　　这会儿三个家伙就鬼鬼祟祟的趴在贵宾间的窗户上睁大了眼睛望着。

　　老大之所以是老大，那就是因为他们往往确实有两把刷子，在这几个下属的眼中，蓝色气泡就坐到了美女旁边的吧椅上，没用到5分钟两人就搭上话了。

　　反正说些什么大家都听不见，因为现场的音响声音震天响。

　　大约10分钟的样子，两人似乎相谈甚欢，左一杯右一杯的碰着。

　　《第九大陆》中玩家也会喝醉的，一旦真醉了系统就会让你进入离线状态，那时候就办不成什么事了。

　　所以，想办事，尺度和时间必须拿捏得很到位。

　　美女的酒量挺好，喝了大约十来分钟后脸上红晕连连，看上去神采飞扬，扭头回眸之间，有一种说不出的美。

　　大约半个小时过去，两人都有些微醉了，走起路来有些摇晃，蓝色气泡搀扶着美女离开。

　　几个下属看得有些失望：敢情头儿是打算送美女一程？先培养点感情么？

　　流星水晶又是一阵大笑：“难怪你哥几个一直是光棍，没点眼色，没看见你们家老大跟那妞是朝什么地方离开的吗？”

　　几个下属再度伸长了脖子张望，然后就开始叫唤了：

　　“草，不是朝大门走的，是朝电梯那边去的。”

　　“直接上楼开房了？”

　　“四眼你SB呀，人家寻山哥早就给老大开好房了。”

　　“哦对，想起来了，在9楼。”

　　“老大就是老大，这么漂亮的美女没用到1个小时就上手了，端的牛逼！”

　　……

　　他们几个还不知道，接下来即将发生的事情更加牛逼！


第一百九十三章 夜场杀手

　　寻山同学给蓝色气泡准备的客房在9018号，是9层最边上的一间。

　　这也是一番苦心，目的是图个清静，以免有人来打扰你。

　　一进入豪华的总统套房，美女似乎真有了几分醉意，直接脱掉风衣往床上一躺，大口的呼吸着新鲜口气，而那双腿在金黄色的灯光下实在是刺眼。

　　蓝色气泡到底是老手，并不急于上前，而是非常有绅士风度的打开酒柜，取出一瓶红酒，脸上带着温和的微笑：“不是说好了吗？换个地方再喝！”

　　“好呀！”美女倒也大方，又从床头坐起。

　　几杯红酒下肚后，蓝色气泡终于不老实了，不动声色的坐在美女旁边。

　　美女不禁皱了皱眉头，蓝色气泡心中有些不塌实，但嘴上还是很镇定：“怎么了？”

　　美女一扭头，又换上了微笑：“你身上好臭，去洗个澡吧？”

　　说这话时，她眼中若隐若现的飘过几丝媚意，再配合她脸上的红晕，蓝色气泡心绪大定，今晚绝对有搞头啊。

　　卫生间的哗哗水流声响起，不多时蓝色气泡就只裹着一条白色的浴巾出来了。

　　美女优雅的端着高脚杯，看似还在饮酒，只不过见到他出来，美女摇晃着脑袋：“我也要洗洗，等我啊！”

　　这话歧义和杀伤力就大了，蓝色气泡当然只能说“好”字，直到卫生间的水流声再度哗哗响起，这货用着猴子上树般的速度窜上床躺进被窝里。

　　都说男人在这个时候是最贱的，这还真有几分道理。

　　蓝色气泡心情既激动又紧张，这种级别的美女他还真没玩过，这妞在刷新点采了1周的曜石一无所获，心情郁闷的回到金桥镇，正好“八点半”今晚开业大吉，于是就溜进来喝几杯解解闷，谁知自己运气好就给遇上了。

　　真乃天助我也！

　　想想一会美女出浴的模样，蓝色气泡就忍不住吞了一口口水。

　　不过吞口水的同时，他感觉有点冷，扭头一看原来窗户没关，估计是美女觉得空气不够好，刚才打开的。

　　很多喝酒的人都有这个习惯，越是喝得多就越是觉得口干舌躁的，空气不够新鲜。

　　蓝色气泡只得起身去关窗，只不过当他的手握住窗户把手时，玻璃窗户“哗啦”一声碎裂，外面的黑夜中飞一般的掠进来一条黑影。

　　蓝色气泡不愧是42级的战士，喝了酒的情况下依然反应迅速，猛的后退往一旁扑倒在地。

　　但是黑影的动作更是快得不可思议，旋风般刮到床上“唰”的一下就不见了。

　　“操！”蓝色气泡不禁骂出声来，因为他知道自己完了。

　　作为一个装甲战士本来是不虚任何刺客的，可是现在他色心大起脱光光了在床上准备“干大事”，全身上下没有任何一点防御，任何一个刺客现在都可以干他。

　　“哧——”

　　一片血雾从蓝色气泡的咽喉处犹如喷泉一样飞散开。

　　他惊骇的转过了头，很遗憾他看不见刺客的真面目，他看见的是刺客脸上冷酷无情的大夏武士面具，狰狞而恐怖。

　　这个刺客一闪到了他背后，一刀就将他489点生命值全部带走。

　　开玩笑，夜影配合疯狗龙的属性，一刀下去就是693点血，纵然蓝色气泡瞬间换上全部装备，也是1/5的血没了。

　　这时卫生间的水流声还在响，但门已被打开，美女终于出来了。

　　出来的并不是一位裹着白色浴巾看上去活色生香的美人，而是一个已经全副武装的蒙面黑衣女刺客。

　　人还是那个人，只是装束就不是那惹火的包臀连衣裙了。

　　幽灵模式中的蓝色气泡恍然悔悟，这尼玛竟是一个天大的圈套，目的是勾引他去开房，你要办事就肯定要脱下装备，装甲战士一旦没有了装甲，跟一块死猪肉就没什么区别。

　　说到底还是他好色，而对方的奇袭又来得快。

　　正义侠风此刻哪里还有半分媚意，注视着地上的尸体冷笑：“想碰我的男人很多，但通常都是这个下场。”

　　疯狗龙默默望着她，目光中充满了感激。

　　蓝色气泡到来的消息他们已经从总部发来的情报中获悉，总部同时传来的详细信息中，还包括蓝色气泡的特征和嗜好。

　　这就是东方王朝的厉害之处，也是背靠大行会的优势，信息量一大，自然就知道该采取什么样策略。

　　正义侠风小小的牺牲了一点色相，也是为了配合疯狗龙的阴招。

　　当然，这个阴招只要是个正常男人都会上当，疯狗龙道：“正姐，你先走，我自有办法脱身。”

　　“你小心了！这里可是龙潭虎穴！”正义侠风叮嘱。

　　疯狗龙豪气上涌：“爱老大曾经为了我在凌云道上跟人拼命，我今天为他冒一次险又算什么？再说了，纵然这里是龙潭虎穴火海刀山又怎么样？我想来就来，我想走就走！”

　　正义侠风听得目光闪动：“好，放手去干吧！”

　　10分钟之后，一楼慢摇吧的气氛达到了最顶点，在各色晃动的灯光照射下，在各种酒精的刺激下，舞池中、吧台边、卡座上无数的男男女女们疯狂的扭动着腰肢，整个八点半沉浸在狂欢中。

　　忽然间，火暴的音乐一下子停了，所有人还没清楚是怎么回事，音响中就传出了疯狗龙的声音。

　　这个声音响彻全场：“各位朋友，大家请看领舞台。”

　　领舞台在最高处，一般都是穿着暴露的舞模上去领舞，但现在被戴着大夏武士面具的疯狗龙占领，疯狗龙左手拿着话筒，右手提着一具尸体笑道：“这个人叫蓝色气泡，是放逐之地霍菲尔德城花非花行会的护法，现在已经被我东方王朝干掉了，今晚强大的东方王朝将会对这里一直不听话的金桥镇小朋友进行教育，不想死的人就赶快给我滚。”

　　说完，他直接把尸体扔了下去。

　　制造混乱一直是他的拿手好戏，再说了，这个月在放逐之地上混的玩家，有谁不知道花非花的声名，但是稍微有点实力的对东方王朝的鼎鼎大名更是如雷贯耳。

　　人群当即大乱起来，尖叫声、呼喊声、咆哮声到处都是。

　　这时在二楼的贵宾间，流星水晶正抱着花枝招展的美女还在卿卿我我，冷不防被眼前的这一幕给震惊了。

　　蓝色气泡那几个下属则是完全被吓呆了，第一时间居然没有反应：老大怎么光着身子？这什么情况？

　　这个时候反应最快的人……没错，大家全猜对了，那就是夜场老板寻山同学。

　　金桥镇管理得这么井井有条，哪家场地没有实力强大的玩家震场呢？

　　“上！上！上！搞死那小子，注意别打烂东西！”大王派我来寻山手慌脚乱的招呼着一群战士刺客冲入场内。

　　无奈场子里实在太混乱了，很多女玩家都在往外跑，这群人反而冲不进去。

　　“哈哈哈哈！”领舞台上的疯狗龙一阵狂笑，同时拽出AK，“邦邦邦”的就朝下面乱开枪了。

　　他今晚根本就不介意乱杀人，他代表的是东方王朝，爱无罪要他前来不仅仅是取回曜石，更是要让金桥镇的同学们明白，我大东方王朝才是放逐之地首屈一指的大势力，一个破镇别他妈在我面前得瑟。

　　他这一扫，下面当场就有几个玩家命丧黄泉，这些人主要是还没来得及换上装备。

　　“开业第一天就见血，给我杀了他！”寻山同学气坏了。

　　“我不但要让你见血，我还要让你见火！”疯狗龙停止开火，狞笑着将一颗地主雷扔了下去。

　　这颗要命的炸弹被丢进了吧台，吧台背后是装修得极为精致的酒柜，那里少说摆放了上百种上千瓶各色各样的酒。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　这三炸就不是飞沙走石日月无光了，而是直接让你哭爹喊娘血本无归。

　　酒瓶被炸碎，迅速燃起了熊熊大火，最后出现的冲击波把长有10米的酒柜彻底炸塌，三名服务生的尸体直接炸得飞进了中央舞池。

　　大王派我来寻山的脸都绿了，牙齿都快咬断：“杀！了！他！”

　　这时一伙战士刺客潮水般的涌了上来，疯狗龙早就准备好了，小飞侠“哧啦”一下把他朝上拉走，飞升之时还不忘朝下撒出三个菊花雷，下面又是一阵淅沥哗啦、哎哟妈呀。

　　疯狗龙飞上去的方向正是流星水晶所在的贵宾间，他根本连想都不想，直接把玻璃窗户撞破强行进入。

　　这时三个下属再发呆就是真呆了，两把长剑一柄砍刀一起招呼过来。

　　“叮叮叮！”

　　风暴铠甲上连火星子都没冒一点出来。

　　三个下属骇然了，他们的视野不会骗他们，对方脑袋上冒出来的伤害数值是“0”！

　　是的！没错！

　　就是“0”！

　　砍刀战士似乎还不敢相信，举刀准备再试一次。

　　疯狗龙当然不会再给他机会了，手上的AK瞬间喷出大片枪火，三位基哥直接就跪了。

　　流星水晶一瞧对方阵势如此凶猛，他想都没想，迅速把自己面前的美女推向疯狗龙，跟着一溜烟的窜进了走廊。


第一百九十四章 我的大刀早已饥渴难耐

　　“瞧你这点出息，连战的勇气都没有！”疯狗龙一把扭住那个妖艳的女玩家，“流星水晶几个的老巢是不是在皇家国际会所？”

　　妖艳女惊魂未定，结巴道：“在……在，是……是皇家国际会所。”

　　疯狗龙松开她：“OK，你这么合作，饶你去吧！”

　　说完他转身走向走廊上，结果还没走出五步，背后就是一阵劲风袭来。

　　妖艳女居然拽出一把短剑朝他刺来，“叮”的一记脆响，剑尖扎在疯狗龙的后心。

　　疯狗龙慢慢的转过身，意味深长的望着她：“继续！麻烦用点力！”

　　他现在451点物防，这不是一般的战士就能撼动的。

　　妖艳女跟三位基哥的表情完全一样，完全被骇呆了，只能一步步的后退着。

　　“真是给脸不要！”疯狗龙猛的抬枪就射。

　　“邦邦邦！”AK吃人的枪火直接把她击飞，妖艳女发出凄惨的尖叫声从二楼坠向一楼舞池。

　　这时候一楼完全就是一片火海了，烈火彻底吞噬了这间慢摇吧，看那火势还在往上蔓延。

　　疯狗龙收好枪，非常镇定的朝11楼的天台走去。

　　他的选择极为正确，此刻的金桥镇西大门街道上，闻讯赶来支援的玩家多达四五十个，彻底把八点半的大门口堵死。

　　但是这对疯狗龙来说根本没用，在地形这个问题上小飞侠无所不能，两道金属线一打，空中飞人大龙同学在众目睽睽之下滑行到了对面一家KTV的二楼的广告牌上。

　　“在那边，在那边！”人群一阵咆哮。

　　可是嚎得凶根本没用，疯狗龙一个纵身跳下来之后，身形一晃就晃了这家KTV的大厅。

　　金灿灿的大厅里服务员站成一排，显然是在迎接客人，但眼前这个客人明显不是来唱歌的。

　　大堂领班还是走上前露出职业性的微笑：“先生，请问几位，有预订的房间吗？”

　　疯狗龙也笑了：“只有我一位，不需要房间，只需要这个。”

　　话音一落，他一拳击出，夜影的刃尖直接在领班胸口上出戳出一个血洞。

　　领班飙着血倒下时，大厅里的其他服务员尖叫声连成一片，纷纷抱头往外窜，而外面试图冲进来杀疯狗龙的那些玩家就被这些服务员冲了个七零八落。

　　等他们再杀进来，疯狗龙又不见了，倒是KTV走廊里面枪声大起，爆炸声震得地面都在颤动。

　　追进去一看，KTV里面多个房间起火，走廊上横七竖八的都是尸体，最搞笑的就是某个房间里，一对狗男女的死状是相互搂抱着的，嘴唇都还没来得及分离就被疯狗龙一顿黑枪搞死。

　　这时终于有人醒悟了：

　　“这个货是存心在金桥镇搞破坏呀，杀人放火，无恶不作。”

　　“兄弟们快去通知剑老大。”

　　“二逼，你去！”

　　“为什么不是四眼，而是我呢？”

　　“因为你是法师跑得快！”

　　……

　　东大门的皇家国际会所1层大堂，一条条消息迅速反馈了进来：

　　对方已经杀了43个人了！

　　其中35个是顾客，8个是我们的人！

　　对方还放火烧了八点半慢摇吧、金色年华KTV、钱柜歌城、仙乐都酒吧！

　　我们的增援还在返回来的路上！

　　……

　　听到这些消息，剑辉的表情还是很冷静，但更多的是严峻，东方王朝这要是把自己往死里赶啊。

　　旁边的魔幻界忍不住了：“头儿，咱们不能任他这样四处放火呀，这样下去生意没法子做了。”

　　其实这个根本不用他提醒，此刻整个金桥镇都被轰动了，大家都知道东方王朝来了个猛人，在各大场子里到处杀人放火，杀人都还罢了，放火的损失是这里的经营玩家们接受不了的，偏偏剑辉的手下拿他没辙，此人飞檐走壁、神出鬼没，大家只能干瞪眼。

　　剑辉冷冷道：“我们哪也不用去，就在这里等他。”

　　魔幻界顿时怔住，随即恍然，疯狗龙最终要找的人是剑老大，迟早都会摸到这里来。

　　剑辉的判断完全准确，约莫3分钟之后，大门口就变戏法似的出现了一名黑衣刺客，只是这名刺客着装十分古怪，背上背着弓、腰带上斜插着刀、腿上绑着匕首、手上提着枪，但通过破烂的渔夫装，剑辉四人还是认出这就是一节硬黄瓜。

　　“朋友，你来的时候我们以礼相待，你这样回报我们似乎说不过去吧？”剑辉冷冷的发话了。

　　他就忘了，疯狗龙的建议被他一票否决，否决就算了，示威也可以忽略，但是老力4个兄弟被流星水晶打死，这也叫以礼相待？

　　疯狗龙才懒得理他，因为身后的街道上，无数玩家从四面八方赶来将会所团团围住了。

　　他朝剑辉缓缓的伸出左手，隔空勾了勾手指，那轻蔑的意思大家都懂：“你他妈过来打我呀。”

　　“小B！操你妈！”魔幻界早就忍不住了，抬头就是一团能量飙了出去。

　　疯狗龙“哧啦”一下就朝会所的楼层上空升走了。

　　“追！”剑辉的脸色终于变了，“通知弟兄们，让弓箭手到四周建筑的各层去埋伏，看见此人就射，一定要把他封死在这层楼里，我们亲自上去宰他。”

　　这个主意确实不错，虽说箭支会对大楼建筑有一定程度的伤害，但不这样子下点本钱是困不住疯狗龙的。

　　可他几个还是低估了疯狗龙的临场应变能力。疯狗龙以极快的速度在大楼外墙上攀爬，这类似蜘蛛爬网的动作当场就震惊了对面大楼里的弓手们。

　　等疯狗龙破窗而入时，这些人才反应过来：“8楼，8楼，他进8楼了！”

　　这个会所高13层，规模极大，可说是剑辉的总部，内部的构造是每一层有两条平行的走廊，电梯和安全通道均在两端，疯狗龙从8楼中央进入，两部电梯迅速就朝12楼升上来，同时安全通道涌上来无数人。

　　剑辉这么指挥是有目的的，因为他心中的预感已经非常不好，他怀疑疯狗龙是朝着12楼的发电室跑去的。

　　因为金桥镇不是官方城镇，这里的一切电路水力设施都是玩家自己开发建设的，并没有什么统一的规划，更不存在什么公众设施，所以皇家国际会所是自己发电，发电室里还有整栋大楼的监控设备。

　　疯狗龙一旦杀进发电室，切断电路和监控，那情况就太不妙了。

　　很遗憾，此刻的疯狗龙正在安全通道里朝12楼飞奔，行会总部为他提供了大量而精准的情报。

　　杀人放火是其次，先搞你的要害才是王道。

　　发电室里的玩家早在监控屏幕上看到了杀气腾腾的疯狗龙冲着这里来了，一群人纷纷叫嚣了起来：“拦住他，快拦住他！”

　　拦得住才怪，疯狗龙黑堂之刀在手，但他却不学小日本的那些风暴武士，他有自己的风格，左手握盾，右手提刀，飞速冲向12楼中央发电室。

　　这个台型就不是“我的长矛无法平静下来”，而是“我的大刀早已饥渴难耐了”。

　　“臭小子找死！”第一个拦上来就是一名冲锋战士，瞬间冲驰到了疯狗龙的面前，举剑就砍。

　　疯狗龙既不举盾也不闪避，突然一个急停就那么直挺挺让他砍。

　　战士意外极了，他的交手经验也算丰富，但他从来没有见过这么傻的人，气势如虹的冲上来就是为了让别人砍自己。

　　但这一剑已经砍出，连他自己都无法收回。

　　还好，他在冲驰之前同时用出了《聚劲》《蓄力》《重斩》三个大类的技能，所以这一剑砍中疯狗龙肩膀还是冒出了一个“—38”的伤害数值。

　　问题就是他砍中疯狗龙的同时，疯狗龙也一刀切在他肩膀上，战士终于明白对方为什么这么傻了？

　　因为自己砍他他没事，他砍自己就是一刀的事。

　　傻与不傻，就在一刀之间。

　　说到底还是疯狗龙属性可怕，黑堂之刀在他手上一刀就是743点伤害，这还只是普攻，若是打出暴击的话，接招的人就只能“呵呵”。

　　战士一下子进入幽灵模式，在他的视野中，东方王朝这个杀手绝对称得上是一代猛男，因为他发电室里冲上来的同伴被疯狗龙切菜似的一下子就砍倒了4个，而对方跟没事似的继续往前跑，同时非常粗暴的一脚把发电室的门给踹开了。

　　这是说有多暴力，就有多暴力。

　　发电室里还剩下三个生活玩家，面对杀进来的疯狗龙毫无战斗力可言。

　　疯狗龙冷笑着道：“想活命的就赶快给我滚！”

　　三个玩家早就目睹了他的生猛，二话不说夺门就逃，疯狗龙也懒得研究这房间里的设施了，冲着发电机的电线直接就是一刀。

　　“哧”的一声，整栋大楼的灯光顿时全灭，电梯也停止了运转。

　　不过这个时候走廊上传来了脚步声，二三十个玩家手持各色武器赶到了12楼。

　　疯狗龙现在最不怕就是群殴，你们当哥们儿是一般的人么？

　　他双手在包袱中一阵翻动，毁灭者机枪很快就端在了手上，下一刻枪口疯狂的吐出了静态枪火。

　　“轰——”

　　子弹下雨般的朝走廊另一头倾泄过去，这枪声纵然是在1楼大厅的剑辉都清晰可闻，他的右眼皮跳得实在厉害，他有种感觉，这个一节硬黄瓜给金桥镇带来的灾难很可能是毁灭性质的。

　　我不能这样跟他耗下去，必须请求花非花的支援了。

　　想到这里，剑辉拿起了腰间的音盒。


第一百九十五章 强援

　　剑辉并不是畏惧疯狗龙，他的想法是先把疯狗龙困在这栋大楼里出不去，然后请求花非花高层进行支援。

　　这实在是一种不平衡的心理，很简单，抽成的时候你们花非花准时无比，现在我金桥镇有难，难道说你们就坐视不管？

　　何况那小子手上有大枪，上去的人又挂了三十多个，现在已经没人敢上去了，这不是金桥镇的人怕死，而是因为你几个老大都不上，却要我们上去挨子弹，那可不行。

　　其实从蓝色气泡一挂，花非花的高层就已经被惊动了，货车还困在金桥镇出不来，区区7辆车对花非花来说也不是什么值钱的东西，但是这涉及到行会的面子问题。

　　花非花正在发展壮大的关键时期，这个节骨眼上遭遇了东方王朝，一旦示弱的话恐怕相当长的时间内，都要被东方王朝压制，倘若金桥镇一役胜利的话，东方王朝的脸就丢得大了。

　　故而花非花的支援力量来得非常之快，仅仅10分钟后就有一行8个人的小队进入了会所一层大厅。

　　令人意外的是领头的玩家并非战斗职业装束，一身的白大褂像个医生，手上提着一个精美的皮箱。

　　医生玩家亮了亮ID：花非花——友泉六！

　　友泉六主动道：“情况我们已经听说了，我们就在附近，接到总部命令就第一时间赶来了，剑老大不要担心，我们是有备而来的。”

　　剑辉赶紧回礼：“那就麻烦诸位了！”

　　只见友泉六打开皮箱，从里面取出了一台精巧的笔记本，屏幕亮起之后上面居然呈现出了会所的建筑结构图。

　　剑辉几个人忍不住对望了一下：这莫非是什么先进的科技玩意吧？

　　他没猜错，这在《第九大陆》中是相当先进的探测仪了，但它不能直接探测，而是通过前去行动的玩家身上的传感仪侦测对手，从而把信号传回友泉六这里，友泉六可以遥控指挥大家行动。

　　调试好信号之后，友泉六就沉声道：“大家开始行动，分两组从两条楼梯行动。”

　　说完，这群玩家纷纷戴上一副墨镜之后，然后小心翼翼的上楼。

　　此刻的疯狗龙正躲在3楼的棋牌娱乐间，黑暗之中他还是能清晰的视物，毕竟他的视野属性非常高。

　　片刻之后他就听到了走廊两侧传来了稀稀拉拉的脚步声，同时伴有几道手电灯打来，他坚信对方是发现不了自己的。

　　很快他就错了，在友泉六的屏幕上，3楼中央突然出现一个一闪一闪的红点，放大之后就是一个动态人形。

　　“3楼中央4号房间门左边！”友泉六在音盒上说话。

　　两个小队立即朝中央汇合，前排的战士一挥手，一个黑糊糊的东西就被扔进了4号房间。

　　疯狗龙吓了一跳，我操你们是怎么发现我的？

　　这问题他来不及细想，被扔进来的玩意顷刻之间喷出了大片白烟。

　　“咳咳咳！”疯狗龙一阵剧咳，发现生命值、体质和视野正在急速下降，不好，这玩意竟是科技道具，很有可能是毒气瓦斯。

　　这次上来的人比起之前大为不同呀。

　　这时对方已经有人冲进房间，很快发现了他举刀就砍，这一瞬间疯狗龙看清楚了，对方全戴着墨镜而且职业都不相同。

　　当然，这一刀是别想伤着他的，疯狗龙抬脚用靴子底刺去接刀，同时手上的夜影朝战士脸上划去。

　　战士猛的急退到门口，后面一个弓手忽然拉弓掩护。

　　“唰——”

　　这支箭非常特别，一脱弦满屋子蓝光大起，箭速快不说，而且这箭打穿身后的玻璃窗户时，窗口居然在“咝咝咝”的放电。

　　疯狗龙这次有些发怔，这箭特别的熟悉。

　　他这一愣，对方第二箭正中他肩膀，疯狗龙全身顿时被电流罩住，虽说只有20点伤害，可是全身上下一阵酸软，显然是电系的麻痹效果。

　　这个机会后面两个战士没有浪费，两人火速上前给了疯狗龙左肩右肋各一刀，但砍中之后他二人骇然，伤害数值为0！

　　疯狗龙也不敢再战，麻痹效果一消失，他猛的几个翻身朝旁边小门冲去，同时他终于看清楚了箭支的形状。

　　这根箭正是他之前在红市相中的“魔法水晶箭”，被那个花非花的薇薇得到了，再看门口，虽然女弓手戴着墨镜，但长相神态与那薇薇极为相似。

　　走廊上，疯狗龙一边闪避薇薇的箭支，一边朝4楼上跑去。

　　这群人也不急着追他，分两路继续朝上包抄。

　　疯狗龙一口气跑上6楼在楼梯间停下，音盒上有短信提示，拿起一看居然是远飞发来的：

　　“花非花有强援到来，友泉六是花非花的科技师，他手上的热能侦测系统可以追踪到你，之前你出售给大笼蒸饺的闪光弹被花非花的墨镜给防住，就出自他的手笔，坚持半个小时，我们的支援就将抵达金桥镇。”

　　疯狗龙寻思着热能侦测也分很多种，对方用的莫不是人体体温追踪吧。

　　所谓的体温追踪顾名思义，人体的正常温度是35到40度之间，对方身上的传感仪在百米范围内只会捕捉到拥有这个温度区间的物体，从而热能成像反馈到指挥者的视野中，如果真是这样的话，哥们儿在这栋大楼根本无法遁形啊。

　　而那个薇薇手上的魔法水晶箭不可小看，上面附带眩晕效果的，多种几箭的话很容易招致集火。

　　疯狗龙的猜测在几分钟后就得到了证实，他上到9楼的走廊转角处，对方两组人马一前一后将他包围，两组人脚步非常的慢，显得非常谨慎，明显知道他藏身何处。

　　疯狗龙躲在一个房间的门口，他想了想，忽然冲着对面房间门口一个鱼跃冲顶。

　　“唰唰唰！”

　　三道蓝光飙过，疯狗龙看清楚了，他决定再试一次，于是又鱼跃冲顶的跳回来。

　　这次不光薇薇在射自己，后方那队人马中还有法师在打冰弹，显然是想冻住自己。

　　OK！你认为你的魔法水晶箭很牛吗？疯狗龙从肩膀上摘下反曲弓，让你们尝尝哥们儿的醉银箭。

　　他第三次鱼跃而起时，经过走廊的那一刹那，他猛的抬弓松弦。

　　他的箭支就不是对方能躲的了，毕竟尾部灌注了能源，“咻”的一声轻响之后，走廊上一道白光闪电般划过，这支箭从后方两名战士的肩膀之间穿过，径直射在那个水系法师的护盾上。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，大团火焰把后方整个小队全给吞噬了。

　　哈哈，爽！

　　疯狗龙一阵窃喜，不要以为只有你们才会射箭，哥们儿的醉银剑也是一大利器。

　　只不过后方队伍中有奶妈，10秒钟之后，重伤的4个人就恢复如初了，包围圈又开始缩小。

　　怎么办？

　　这样下去耗不过对方！

　　哎，看来只有下血本了，疯狗龙摸出一颗要你命三千，耐心的等待着两拨人靠近。

　　所谓实战中你永远不清楚下一刻会发生什么，疯狗龙试图用超级炸弹反杀，但对方却事先放了一堵冰墙把门给封住。

　　这目的很明确，慢慢的来，我们不着急，关门打狗讲究个稳妥。

　　但是冰墙放出去后，这伙人就发现房间内部发生了大爆炸，整个楼层都被炸得摇晃。

　　等到冰墙融化后，九哥就忍不住上前探望，然后他就爆粗口了：“操！”

　　原来疯狗龙手上的炸弹并没有扔出来，而是就在原地炸自己，由于要你命三千的爆炸特效，地面被炸出一个大洞，露出了下面8层的房间。

　　九哥走到裂口边朝下张望，其实他不看还好，一看就出事了。

　　“咻”的一声，一道金属线打上天花板，疯狗龙整个人从下面腾空而起。

　　他根本就没有从8楼开溜，他知道人都是有好奇心的，总有人要上来张望，他就趁着这一望，突然升起给你来个偷袭。

　　半空中寒光一闪，犹如流星划破天际，大门口有人惨叫着倒下了。

　　九哥一行人又惊又怒，倒下的不是别人，正是队伍中最为重要的奶妈。

　　“哈哈！”疯狗龙这时已把大夏武士面具摘下，露出自己的庐山真面目。

　　他的目的更阴险，当初在红市他阴了九哥一把，现在我又阴了你一把，让你瞧瞧劳资是谁，气死你个逗比。

　　真刀真枪面前，生气是大忌。

　　九哥和薇薇一看是他，两人当场就怒了。

　　一群人追上走廊朝着疯狗龙狂追，但这次疯狗龙反曲弓在手，醉银剑连续10秒钟内连续射了三支出去，第一箭把廊灯射落，第二箭把转角墙壁炸塌，第三箭则是直接击中走廊中央的挂画摆。

　　他这三箭虽没伤人，但是炸得整个9楼天昏地暗，半条走廊都被点燃。

　　等九哥一群人反应过来，疯狗龙又不见了。

　　而且这个时候，地面大厅友泉六的笔记本屏幕上，令他傻眼的一幕出现了，代表疯狗龙的动态人型红点，正一闪一闪的从9楼外墙朝地面大厅急速坠落。

　　“他下来了，大家小心！”友泉六大喊起来。


第一百九十六章 谁挡我谁死

　　友泉六能够想到疯狗龙是冲自己而来，但他想不到疯狗龙利用小飞侠在朝地面的飞行过程中吃了多少箭。

　　对面大楼至少有二三十个弓手朝他背上放箭，虽然每支箭只能对他造成10到20点的魔法伤害，但降到地面的时候他还是中了差不多10箭。

　　系统音：

　　尊敬的玩家，西鲁血清的能力已被你开启，在接下来的3分钟时间里，你的力量将达到740点，体质增强到537点，物理防御能力达到595点。

　　此时的大厅除了剑辉等人外，还有五六十名玩家，外面大街上的人群黑压压的一堆。

　　疯狗龙一降到地面，无数人都朝他涌了上来。

　　当然，这个时候菊花雷就大显神威了，大厅中“轰隆轰隆”几声巨响，巨大的气浪把落地玻璃震得粉碎，仅仅是三颗菊花雷就炸了二十多具尸体躺地上了。

　　友泉六一瞧这阵势掉头就跑，疯狗龙明显是冲自己来的。

　　“上！”剑辉一声令下。

　　“唰——”

　　一大团紫色能量从魔幻界的法杖上飙出，正中疯狗龙的胸膛。

　　“哧——”

　　疯狗龙硬是生挺了他这强力一击，整个人倒退着滑行了十米才站定。

　　这团魔导能量也不知道是什么技能，居然炸出了256点高伤害。

　　“你给我去死吧！”疯狗龙登时大怒，径直朝魔幻界扔出一颗要你命三千。

　　“轰！轰！轰！”

　　大厅的柜台不但被炸出一个大坑，同时十来个人全部被闪白，魔幻界本人不但被炸得飞起，而且身上的护盾当场破碎，整个人也被炸晕了。

　　“谁挡我谁死！”疯狗龙也不追友泉六了，反朝魔幻界杀去。

　　“拦住他！”剑辉也动了，但最先窜上去的却是流星水晶和冒险阿天，只不过两人窜到一半，突然眼前一花，对方好象猛然间提速了。

　　流星水晶手中的剑下意识的朝疯狗龙的影子拉去，很遗憾，他撩到的只是空气。

　　《飞贼魅影》现在开启，疯狗龙的速度已是411点，那些普通玩家根本就看不清楚，纵然是剑辉都只能面前看到一串幻象。

　　这时眩晕效果解除的魔幻界也是下意识的举起法杖在自己面前竖起一道紫色的法力屏障。

　　但这根本没用，下一刻疯狗龙的《飞闪电步》用出，整个人就到了他背后。

　　他没有看见疯狗龙的真身，但是他看见一截锋利精亮的刀尖从自己前胸冒了出来，然后又很快的缩了回去，直至他倒在地上进入了幽灵模式，他还是没有看到对方的身影，因为这一切实在是发生得太快。

　　大约10秒钟之后，无数支手电筒亮起，所有人才发现，疯狗龙慢悠悠的从1楼的安全通道大门走出来，只不过他的手拎着一具尸体的衣领，就像是拎小鸡一样，把友泉六从安全通道中拎出来。

　　地上那台笔记本屏幕还在闪光，显然还在工作。

　　“轰”的一声，疯狗龙的靴子踩在上面，把它踩得稀巴烂。

　　这阵势震慑了大厅全场三四十个人，望着他面无表情的慢慢走上来，连剑辉心头都打起了鼓。

　　东方王朝果真名不虚传，随便出来一个人就有这等身手，他现在已经后悔了，其实当初就该答应对方的要求。

　　一时间，居然没有人敢上前了。

　　不过此刻九哥一行终于赶回大厅，一看友泉六被疯狗龙拎着。

　　九哥再也控制不住了：“大家上！”

　　“上”字刚一喊出口，疯狗龙趁着血清时间拥有七八百的力量，直接把尸体抡向九哥。

　　九哥一伙也不敢接，手慌脚乱的赶紧让开，可怜的友泉六不但被同伴给卖了，而且也把同伴卖了。

　　疯狗龙没事拎尸体干嘛？很明显嘛——阴招！

　　友泉六的白大褂口袋里被他塞了一颗要你命三千，大厅又是一阵地动山摇、火光汹涌，这三炸把花非花这群人几乎直接炸成团灭。

　　九哥从一堆废墟中吃力的爬起来时，惊骇的发现不远处疯狗龙提着一把闪闪发光的武士刀，而他的脚下则是正在左右挣扎的薇薇。

　　“操你妈，你这个狗逼玩意！”九哥忍不住破口大骂。

　　这次可就不同于上次在红市了，疯狗龙平时比较低调，但对付敌人那就一点都不手软，他踩在薇薇右手上的靴子猛一发力，薇薇顿时发出了凄惨的尖叫声，“—45”的伤害数值不断从脑袋上飘出。

　　伤害虽不高，但风语者靴底的那些芒刺扎入手背，其痛楚感是可想而知的。

　　“你！”九哥又惊又怒。

　　疯狗龙笑了：“你骂你的，我杀我的，你骂个够，我也杀个够！”

　　一看女神正在经受极大的痛苦，九哥终于还是软了：“你……你别伤害她！”

　　“算你还有点男人的担当！”疯狗龙冷笑着厉声道：“马上爬着滚过来，否则我一刀割下她的脑袋，说到做到！”

　　九哥又犹豫了，望了望四周，他发现自己的同伴已经全部死光，而剑辉一伙似乎没有再打的意思。

　　其实这也很好理解，剑辉真的不敢把爱无罪得罪得太狠了，在放逐之地上，不是随便一个人哪家行会就敢惹东方王朝的。

　　薇薇此刻痛得脸都扭曲了，脑袋上还在不断冒伤害数值，九哥猛的站起旋风般的刮上来：“老子跟你这狗逼拼了！”

　　他自认为自己很快，但他想不到疯狗龙更快。

　　他都没看清楚对方动作，疯狗龙一脚就把他踹飞了出去。

　　“剑老大，你就是把希望寄托在这样的废物身上么？”疯狗龙冷笑着转头望向剑辉，“金桥镇依靠这样的势力庇护，能发展起来？”

　　这才是他此行的真正目的，他一定要让那些混金桥镇的玩家看看，就算是花非花的支援赶到，在我大东方王朝面前也丝毫没用。

　　事情到了眼下这个地步，要挽回败局只有自己亲自上阵了。

　　剑辉深吸一口气，大步上前，开始握动手上的关节。

　　疯狗龙自然也不敢怠慢，一个搏击师擅长近战，按理说他应该闪远点用枪，不过拼正面他真的不虚任何人。

　　然而两人正要开打，外面却是一阵喧哗，金桥镇的玩家自发的让出一条道路，只见一群人顶着东方王朝的行会前缀缓缓的走进来。

　　走在最前面的就是爱无罪，他身后还有两个人的ID十分显眼：

　　东方王朝——天有不测风云！

　　东方王朝——游手不好闲！

　　其实看见这三个ID，很多人从内心深处都已经虚了，这都是放逐之地70级以上的名家高手。

　　爱无罪既然能安然无恙的出现在这个地方，那么正义侠风和远飞已经赶到了，疯狗龙甚至可以想象得出，在金桥镇的外围，爱无罪甚至带来了东方王朝的大批主力。

　　果然，背负着双手的爱无罪笑眯眯的发话了：“剑辉，你一定很奇怪我为什么会出现在这里？”

　　一见是他，剑辉渭然长叹：“算了，我认栽，金桥镇栽在东方王朝手上，我无话可说。”

　　爱无罪淡淡道：“你有两个地方错了，第一，我亲自派来的人，你就不该拒绝！”

　　“是！”剑辉确实是在后悔当天拒绝疯狗龙。

　　“第二，你不该自作聪明杀了我行会的人！”爱无罪冷冷的望着他。

　　剑辉无奈道：“爱老大想怎样？”

　　爱无罪嘴角边露出一丝冷笑：“我的要求对你来说一点不难，我要你的金桥镇跟花非花停止合作关系，同时所有成员退出花非花。”

　　“这……”剑辉犹豫了。

　　爱无罪笑着指向地上重伤的九哥和薇薇：“偌大一个金桥镇受到袭击，花非花就派出这样的货色来支援，他们把你当人对待了吗？”

　　“好，我同意！”剑辉算是想通了，“但我也有个要求，我们退出花非花，东方王朝能不能给予保护支持！”

　　爱无罪淡淡道：“你错了，赢家才有资格提要求，输家只能闭嘴。”

　　剑辉果然不说话了。

　　爱无罪道：“我东方王朝的人以后还会来这边界线上采石头，你想获得庇护，全看你对我东方王朝人以后的支持力度，明白怎么做了吗？”

　　剑辉面无表情的点头：“明白了！”

　　“三天之内，把剩下的7辆车亲自押送到东方王朝的总部，你可以选择不，但不要怪我事先没提醒你，不照做的后果是很严重的。”爱无罪又向疯狗龙招了招手：“我们走！”

　　说完，一群人就在金桥镇上百双眼睛的注视之下，大摇大摆的离开了。

　　剩下剑辉几个老大面色铁青的你看着我，我看着你，真是无话可说。

　　过了很久外面的街道上才有人小声的议论：

　　“哇靠，那就是东方王朝的老大呀！帅到逼爆啊！”

　　“啧啧，那气场真是没得说，二逼，看到了吗，你们剑老大在他面前屁都不敢放一个，现在知道谁才是真正的老大了吧？”

　　“四眼，说你呢？你老皱着眉头干什么？”

　　“我肚皮痛我想屙屎，身上没带纸！”

　　“没带纸就用手扣啊，SB！”

　　“你才SB呢？我已经准备了铁钩！”

　　“……”


第一百九十七章 夜谈

　　霍菲尔德城，东区味千美食街的一家餐馆雅间，北城新贵正在邀请他的客人一起品尝美食。

　　北城新贵是花非花的一名副会长，他的主要职责是负责联络和协调。

　　这个月花非花的疯狂崛起已经超越了恺撒皇宫，作为霍菲尔德城的行会，花非花特别注重与同城行会的关系，经常进行交流也是示好的一种手段。

　　所以，北城新贵今夜邀请沐紫星眸的大会长风中一剑一起出来吃夜宵。

　　沐紫星眸自美丽年华的世纪婚礼事件之后，行会的发展顿时陷入了低谷，大会长燕语花倾城辞去了职务并退会，会长由风中一剑担任，而副会长由原先的议事会成员紫罗兰担任，夏小情任议事会成员……

　　一系列的人事变动令沐紫星眸内部变得四分五裂，行会整体实力下降得相当厉害，但花非花却并没有轻视沐紫星眸，沐紫星眸有一点值得他们重视，那就是对霍菲尔德城的黑市，沐紫星眸有着很强的影响力。

　　故而今晚的夜宵不但有着极强的外交意味，而且北城新贵和风中一剑曾经同是新手村时期的朋友，两人也算是见面叙旧。

　　两人酒酣兴起时甚至还调侃彼此当年为对方中意的美女各自送花，只不过欢乐的氛围在北城新贵的音盒上接了一阵语音信息后就有些变了。

　　“怎么了？”风中一剑见他面色有点难看。

　　“唉，都是老朋友啊，不愿意瞒你。”北城新贵叹息着道：“你知道的，我们会最近在金桥镇和东方王朝较劲，刚才传来消息，金桥镇剑辉已经退会了！”

　　“哦？”风中一剑感兴趣了，虽然沐紫星眸不能跟东方王朝那样的大会相提并论，但是作为会长，这些新闻八卦他们一向都保持着很大的兴趣。

　　在听完了北城新贵的描述，风中一剑忍不住感叹：“剑辉也算是号人物，怎么在爱无罪面前一下子服软了呢？”

　　北城新贵苦笑道：“不服软不行呀，爱无罪不但亲自去了，还带去了天有不测风云和游手不好闲两员大将，有这三个人就很可怕了，而且有消息说金桥镇的四个大门被东方王朝200多个人彻底堵死，你说他剑辉在那种情况下不服软能行吗？”

　　“这个倒是！”风中一剑默默的点头，他已经想象得出来了，剑辉敢在爱无罪面前说个“不”字，恐怕今晚金桥镇要被东方王朝碾为平地。

　　“对了，还想起一件事没请教老哥你，你知不知道一节硬黄瓜这个人？听说他曾在你们行会呆过的！”北城新贵忽然发问。

　　风中一剑好奇了：“是有这么样一个人，你怎么会打听起他呢？”

　　北城新贵苦笑得更厉害：“这次东方王朝的行动就是他前去打的头阵，交涉了两次未果后，在镇上杀人放火，一个人居然就把金桥镇闹得鸡飞狗跳。”

　　风中一剑听得暗暗叹息，小家伙现在成长起来了啊，本是我沐紫星眸的潜力股，没想到为他人作了嫁衣，现在已是东方王朝的大将了。

　　你说这世事怎么就变得这么快呢？一想到疯狗龙，风中一剑心中就很怅然，不过话说会来，疯狗龙走到哪里，哪里就是一片血雨腥风刀光剑影，沐紫星眸、恺撒皇宫、东方王朝、现在又是花非花和金桥镇，到处都被疯狗龙搅成浑水。

　　当然，这些话他不可能告诉北城新贵：“你们花非花接下来怎么打算？”

　　北城新贵摊手道：“谁能把东方王朝怎么样？我们不过是扣了几辆曜石而已，没想到爱无罪的反应未免太大了点吧，居然亲自去了一趟金桥镇。”

　　风中一剑暗想我要是爱无罪的话，我可能比他去得还要早，花非花扣押货车这事表面上看来是件小事，但站在会长的角度上看就不是小事了，你花非花这是在试探我东方王朝的底线，我们会的反应小了或是没有反应，下一次你就会更加嚣张，有了第一次就会有第二次第三次，等次数多了，你的气势上来了，我的威信降低了，现在我亲自前往金桥镇，一次性把你所有的幻想扼杀在摇篮中，让所有人看到，在放逐之地上，我东方王朝的说话力度远比你花非花要大。

　　不过一想到疯狗龙加盟了东方王朝，风中一剑就是一阵羡慕，我说爱无罪，你可能是放逐之地最幸福的会长了，手上拥有的奇牌和底牌也太多了吧。

　　北城新贵显然也跟他想到一块了：“你说东方王朝咋就这么多人才呢？”

　　这个问题风中一剑也答不上来，说来也是件怪事，这放逐之地上的顶级高手，至少一半的人都被东方王朝给笼络去了。

　　“呵呵，办法总会有的！”北城新贵有些话也没法子说出口，对于像天有不测风云这样的顶级玩家，他没有想法，可是对于疯狗龙这样的潜力人物，他倒是很有想法。

　　当然，他不会弱智到去学习恺撒皇宫的天子传奇，对人家使阴招，北城新贵的想法是：如此优秀的人才，一定要想法子拉拢，即使拉拢不了，也得建立良好的关系，绝不能发展为敌人。

　　他跟风中一剑还在这边闲聊，金桥镇那边的疯狗龙已经跟随着大部队凯旋了。

　　夜空中的飞行魔法棒额外湛蓝光亮，爱无罪、正义侠风、疯狗龙三人站在上面，连同四周飞行的几十根魔法棒组成了一幅非常壮观的飞行画面。

　　正义侠风意气风发：“爱哥，黄瓜这次表现如何？”

　　爱无罪微笑着点头：“不错，中规中矩，没有让我失望。”

　　剑辉要是听到这个评价，估计会当场呕血，如此肆无忌惮的杀人放火还叫中规中矩，那什么才叫大开杀戒？

　　正义侠风道：“其实爱哥你这次不用亲自前来，我和黄瓜就能收拾剑辉这帮杂牌军的。”

　　爱无罪笑了笑，道：“你们在金桥镇这件事上使用的策略不错，但我还是要来。”

　　“为什么？”疯狗龙也好奇了。

　　爱无罪凝视着远方：“花非花近来十分猖狂，老力把车押回来后也跟我汇报了你们的情况，他们把剩下的7车曜石封存在金桥镇，这说明他们对我们还是很忌惮，但又在试探我们的底线，我们东方王朝若是不强势反击，他们下一次就会得寸进尺，金桥镇看起来是小事，实际上是维护行会威信的大事。”

　　正义侠风点点头，这下她完全明白过来了，爱无罪亲自前来不但显示出东方王朝高层对金桥镇的重视，而且还带来了两个高手镇场子，足够威慑任何心存侥幸的人。

　　爱无罪又看了疯狗龙一眼，忍不住笑道：“当然，小正你和黄瓜都我的爱将，以你们现在的实力在金桥镇横着走我相信是没问题的，但凡事小心点总不是坏事，小心驶得万年船啊。”

　　“多谢爱哥关心！”疯狗龙也明白过来了，自己在金桥镇又是杀人又是放火的，尽管仗各种道具横冲直撞，但真若是陷入重围，一人之力又岂是数百人的对手？爱无罪也是放心不下，所以亲自前来支援。

　　这不动静真的不小啊，带来了两位高手助阵，还动用了200多个人。

　　疯狗龙并不清楚东方王朝的真正实力，但是为了自己一个人就动用了这么大的行会资源，不得不说爱无罪对整个东方王朝的驾驭力是首屈一指的。

　　爱无罪又笑道：“今天时间不早了，明天早点上线，这次行动你和小正首当其功，我个人给予你们奖励，黄瓜明天自己去工作室查看就知道了。”

　　“呃？”疯狗龙有点好奇，曾经在沐紫星眸，燕雨花倾城奖励了自己一大堆装备，这次爱老大的奖励是什么捏？

　　想到这里他浑身一阵激动，莫不是全套永恒级装备套装吧？那可太爽了。

　　他还在YY，爱无罪跟着就当头一盆冷水浇来：“对了，远飞今天下午回来了，在总部大楼到处找你。”

　　疯狗龙道：“他找我干什么？”

　　爱无罪道：“他说和你立有赌注，要跟你赌。”

　　疯狗龙暗忖那货莫不是又鼓捣出什么新产品了吧？

　　“远飞又造出了什么东西？”疯狗龙赶紧追问。

　　“我也没瞧见！”爱无罪摇头道，“但是我跟他简单聊了聊，他说什么莫辛纳甘步枪被他改造了……”

　　莫辛纳甘步枪？疯狗龙纳闷了，哥们儿的尿枪不就是参照的那个吗，那还不如远飞上次制造的MP5冲锋枪好呢，这玩意他居然也敢拿来赌？

　　爱无罪道：“反正你们两个是科技战斗职业，那些专业名词我也不懂，瞧他下午倒是挺高兴的，给我介绍了一堆专业名词，什么物镜组、分划板、析光镜、发光单元什么的，我只能记得这些。”

　　他作为一个外行还能记下这些名词已是殊为不易，足见他记忆力相当惊人。

　　但是疯狗龙却是陷入了沉思，分划板、析光镜和发光单元这些组合起来，不就是光学系统的光点瞄准和校正吗？

　　难道说远飞那个货在莫辛纳甘步枪上安装了瞄准镜？

　　咦，慢着！

　　这意味着什么？

　　啊？我操！不好啦，那小子肯定是造出了一杆狙击步枪，难怪急着到处找我，尼玛！


第一百九十八章 空牙

　　下线后已是深夜，在游戏中奋战了一整天李大龙感觉有些饿了，正准备溜进厨房弄点吃的，忽然听到外面有机器轰鸣声。

　　冲到阳台上一看，原来是集市作坊的胖子老板开着一辆破破烂烂的汽车在家门口停下。

　　“大龙，大龙，开门啊！”胖子呼喊着。

　　其实院子里的大门是开着的，但是他不敢贸然进来，很早以前他就吃过亏，别看李大龙这别院古老落后，其实院子里经常设有一些原始的精巧机关，比如说你悄悄的摸进去，冷不防就被一颗不知从哪儿飞来的石子打中脑袋，你一出声自然就把屋子里的人给惊动了。

　　“自己进来吧，没障碍的！”李大龙懒懒的回答着。

　　下到一楼的客厅后，李大龙看见胖子手上拿着一个读卡器，他忍不住道：“事情有眉目了？”

　　胖子眉开眼笑的：“是好消息啊，我们联系到了一个旅行团，他们将于4月6号降落在落宁镇补充能源，补充后返回丽人系湖伊星彩虹市。”

　　李大龙盯着他：“你让我搭乘旅行团的飞船走人？”

　　胖子慌忙解释道：“那不是旅行社的飞船，是人家自己外出旅游，自己的船。”

　　“船上有多少人，是些什么样的人？”李大龙问道。

　　胖子苦笑着摊手：“这个我们就不清楚了，能联系上那船我们已经费了很大的力气。”

　　不得不说，胖子一伙能联系上这样一艘船确实要付出些代价，可是船上的人员配置不清楚的话，这里面又有风险。

　　不过胖子已经讪笑着开口了：“你是老主顾，我们只收120万个信用点，这价格你看？”

　　李大龙冷笑道：“你认为你这价格公道？”

　　胖子被他这一眼看得有些心虚，但脸上还是挂着笑容：“价格嘛，我们可以慢慢谈嘛，大家又不是外人。”

　　李大龙沉声道：“80万点，多1点我宁可找下家。”

　　“这……”胖子有些傻眼，“哥，我的哥，不待这样玩人啊，你又不是不知道，现在要去丽人系有多难？再说了，你不搭这一趟，等下次就不知道是什么时候了，半年一年的很有可能呀。”

　　李大龙道：“你们连船上有什么人都没弄清楚，居然就来找我收订金，你这厚道？”

　　胖子咬牙道：“90万点，一口价说死，我们最多能赚你七八万点了不起了。”

　　这实在是迫不得已的喊价了，因为他知道，对上别人自己还可以糊弄过关，可是对上李大龙这种人，你真不是那么好蒙的。

　　李大龙叹了口气：“把读卡器拿过来吧。”

　　胖子又换上了笑容：“老规矩，百分之三十的订金，船到了付全款。”

　　他这种读卡器也是黑市上非法流通的交易机器，个人信息卡上的信用点导进去后，会在N张正规的信息卡交易N次，最后流入胖子的信息卡上，这其中也是很有风险的，说白了你就是不能让联邦政府的官方银行查到你的异常，至少不能一次性转帐大笔的钱。

　　反正这些不是李大龙要操心的事情，付了订金之后，胖子就千恩万谢的告辞离开了。

　　李大龙也不去厨房了，径直在客厅沙发上坐下，他忽然感到一种不安。

　　以前类似这样的出行他总是很放心，因为他的身后，有江华在坐镇指挥，可这一次是单独行动，抛开单独行动不说，他总觉得此行凶多吉少，弄不好真要把这条命给报销掉。

　　忽然间他的目光落在茶几上的光脑上，这是华哥临别前留给自己的，里面的邮件千叮万嘱自己一定要好好的活着。

　　他长长的叹了口气，自己现在是还活着，可是华哥却在监狱中遭受折磨。

　　一时间他决心大增，为了这位挚友，我不能这样偷偷摸摸的活着，不管前路有多么艰险，我也一定要抵达彩虹市。

　　他打开光脑，启动虚拟邮件，在收件人那一栏上输入了一串号码。

　　可是等到系统提示他输入邮件内容的时候，他又犹豫了，因为这个号码隐藏着一个足以震动天下的秘密，号码的主人是——威克！

　　从黑色蜘蛛逃出来后，在远达公司的飞船上，分手之前威克就告诉了他和黑玫瑰这个号码：如果你们将来有任何困难需要帮助，可以通过这个号码来找我，算是我对你们的回报。

　　如江华所说，李大龙对犯罪界不了解，但他至少比较了解罪犯的阴险和狡猾，威克和游戏中的严老板就是同一种人，跟这种人打交道是非常危险的，他们可以给予你想要的东西，可是你也会为此而付出高昂的代价。

　　其实李大龙出道之前就曾有过非常深刻的教训，他的眼前又掠过三个人一起奋斗的画面。

　　小武天天埋头学习知识，江华安心养伤，而李大龙最辛苦，白天辛勤的劳作，晚上陪小武学习，同时照顾江华。

　　半年后江华的伤势好转基本无恙，一次吃晚饭的时候他主动问起了小武：“我从来没有见过像你这么肯努力学习的人。”

　　小武笑了笑，也不回答。

　　江华忍不住道：“你这么努力是为了什么？”

　　小武道：“我想找份工作，最好是快乐系天星光辉市的工作，这样我就会被招走。”

　　说这话时，他脸上的笑容消失了，眼中多了一层雾。

　　如果说世界上有种东西连最浓的雾都遮掩不了的话，那么这种东西就叫做——思念！

　　而一个男孩在思念的话，对象通常就是一个女孩，那是小武曾经的同学，一个品学兼优的女孩。

　　任何人都曾过那种情窦初开的青春岁月，你是否还记得当年的校园中，橘子树下那条美丽的碎花裙子；你是否还记得当初的放学路上，多少次悄悄跟在她的后面但就是没有勇气上去跟她同行；你是否还能想起每当雪夜灯下，你很纯粹不含任何私欲的去想念一个人？你是否还能回忆起那个春天在郊游的小山坡上，她的笑颜绽放在蓝天白云下……

　　多么值得追忆的少年时光，多么让人难忘的学生时代，让人永远的怀念。

　　可是那些浪漫的回忆，在残酷的命运面前往往被击得四分五裂。

　　一场火灾降临在落宁镇，这场灾难让小武成为了孤儿，在郊外颠沛流离，孤苦的生活。

　　女孩并没有嫌弃他，时常来到郊外看望他，可是随着毕业的到来，女孩最终还是离开了白雪城，离开了茶花星。

　　“她去了快乐系天星的光辉市？”江华试探着问道。

　　小武少见的叹了口气：“她成绩特别优秀，考到光辉市的一所中学念高中，可是那时我的成绩不好，就是因为平时不努力。”

　　该努力的时候没有努力，品尝到了不努力的苦果后就会发奋图强，所谓的很多世事通常就是这样子的，不是你不够努力，而是你没吃到足够多的苦头，问题在于：有些苦你一旦吃下去，就会变得万劫不复。

　　小武的苦就是一场改变了他人生的火灾，如果时光可以重来一次，他宁可没有喜欢上那个女孩，偏偏上天就不这样安排。

　　“所以你要去找她？”江华又问。

　　“嗯！”小武肯定的点点头，眼中再无半分雾气，取代的是无比坚定的亮光。

　　江华不再多问什么，从那以后他和李大龙有了一个共同的奋斗目标，那就是帮助小武移民到天星。

　　如果以小武“想在天星上找工作”的念头被招走，这简直绝无可能，那么就只有采用最简单但也是最昂贵的办法——支付移民投资费用。

　　当时想要移民天星，必须向联邦政府交纳5000万个信用点的费用。

　　李大龙第一次听到这个数字时就露出了深深的苦笑，他算了算，即使自己有铁打一般的身体，天天去作坊搬机器来攒钱，粗略估计要搬一千年，前提是这一千年时间内他不吃不喝，比起小武的异想天开，他这个想法则是痴人做梦。

　　“我们可以换一种方式赚钱！”江华提议道。

　　“什么样的方式？”无论是在现实还是在游戏，拼命捞钱好象从那时开始就成了李大龙的座右铭。

　　江华的具体做法就是光脑联入国际空间网，找到一个叫赏金猎人的论坛，注册了一个叫“空牙”的ID。

　　“这是个什么论坛？”李大龙表示好奇。

　　江华道：“你以后就知道了。”

　　“那你为什么又取这么古怪的名字？”李大龙问。

　　江华叹了口气：“老弟，你总不可能拿真实姓名来注册吧，将来在这个论坛上赚了钱，你就不会问出这些很幼稚的问题了。”

　　他没有乱说，江湖经验都是磨出来的，但却不是用嘴皮子磨，而是在实战中磨练出来的。

　　只是有一点他们两个都没想到，他们赚的第一笔钱，就经历了无数的艰险困难，而他们接的第一单，却连一毛钱都没有赚到。

　　他们更想不到的是“空牙”这个名字，在往后的9年时光中逐渐闪亮，成为一块响亮的招牌，最终叱咤风云、名动天下。


第一百九十九章 你永远不会独行

　　赏金猎人顾名思义，别人出钱，你替别人办事，正是拿人钱财、替人消灾。

　　知道这个论坛的人并不多，江华之所以这么轻车熟路，就是曾经在这上面接过任务。

　　这论坛有个好处就是上面有各种各样的单子，你接不接全凭你愿不愿，没有人会强迫你接任务。

　　李大龙他们自然也有自己的一套接单原则，原则很简单，他们认为对的就接，认为错的就不接，当然，若是替天行道杀富济贫的单子，你想接也得有那个本事。

　　两人接到的第一单就是在白雪城约见了一个老头子，老头子自称自己是个科学家，发明出一种疾病疫苗，但是疫苗却被人偷走了，老头子经过多方打听，终于打听到疫苗样本被藏在一家医药企业的总部保险柜中。

　　老头子的任务目标就是：一周之内，不管你们用什么方法，一定要取回疫苗。

　　这个时间如此紧迫的原因是：一周之后，疫苗将被该企业投入生产，产品将流入市场。

　　任务的报酬是200万个信用点，足见疫苗样本价值很高，老头子支付订金20万点，事成之后支付全部尾款。

　　这个任务拿给两个19岁上下的毛头小孩，怎么看怎么也有种哄小孩子办家家的感觉，但是拿给了江华和李大龙，不可能的事硬生生的在他们手上变成了现实。

　　他们的方法非常简单，江华通过光脑进入国际空间网，再从国际空间网进入茶花星网络服务终端，最后从终端入侵该企业的内部，停滞所有的监控画面，从第一次任务开始，江华这招就用得很纯熟了，后来在黑色蜘蛛达到了炉火纯青的程度。

　　至于李大龙的潜入就变得困难了些，但这也没难住两个极度想发财的人。

　　李大龙混进了该企业每天夜间10点准时换货的物流车，这也是他的强项，上车后钻入一个药柜中潜伏，柜子被送入库房后再爬出来，从安全楼梯直达顶层总裁办公室，这样一来所有保安人员的耳目全部避开。

　　趁保安换班的5分钟时间，江华恢复监控系统，通过监控画面指导李大龙怎么开启保险箱，5分钟之后，疫苗就被李大龙拿到手了。

　　最后一步就是撤退了，不过那时候江华的黑客能力还没有达到如今登峰造极的水平，所以没办法切断企业内部自带序列编号的总控制系统，于是只能入侵附近街区的供电大楼，把几条街的电全停了，黑灯瞎火中李大龙通过安全楼梯返回1楼。

　　当然，这中途必须把手套和眼罩带上，以防留下任何蛛丝马迹，接下来上楼例巡检查的10个保安被他一一偷袭打晕，最终回到街上，老头子派来接应的智能机器人把疫苗拿走。

　　至此，任务顺利完成！

　　至少他们两个认为任务就这样完成了，实际上任务才刚刚开始。

　　因为第二天早上光脑播放出的一条新闻让他俩彻底傻眼：

　　“白雪城著名医药企业金叶公司总部昨夜遭窃，窃贼盗走了最新型的饿鬼3号病毒疫苗，此疫苗即将被金叶公司投入生产，作为公益产品免费投放给茶花星居民使用，价值高达上千万信用点，现在被不法份子盗走，警方发布悬赏，但凡发现窃案线索者，奖励……”

　　两人目瞪口呆的望着屏幕，好半天李大龙才开口：“我们这是……被摆了一道？”

　　江华二话不说就在光脑上联系那老头子，两分钟之后他颓然的放弃操作，茫然的望着屏幕出神。

　　“联系上了没有？”李大龙赶紧追问。

　　江华面无表情的答道：“你说的没错，我们被摆了一道。”

　　他们始终是未满20岁的小伙子，初出茅庐的年轻人，哪里知道江湖中的人心叵测，有时候远比偷取疫苗可怕得多。

　　利用他们的人是那老头，最终发财的也是那老头，他们两个虽获得了一笔20万点的巨款，可是这个黑锅背得实在是太冤枉，准确的说这个黑锅他们背不起。

　　“我们马上想法离开这个星球，到别的星球去。”江华在这种大事上非常果断，他很清楚凭自己和李大龙的力量，是无法抗衡警察的。

　　“好！”李大龙立刻附议，“你走，我留下来。”

　　“为什么？”江华骇然的望着他，“你等着警察上门？”

　　李大龙傲然道：“我可以走，但我不能这么窝囊的走，如果这样子走了，我们就永远背负着窃贼的罪名，但我们并不是贼，真正的贼是那个骗子。”

　　江华凝视着他，许久才开口：“如果是在以前，我会马上抛下你就走，我才懒得管你这脑子进水的白痴。”

　　“那现在呢？”

　　江华淡淡的答道：“其实我知道你是为了小武，如果我们真走了，留下他一个人，他想活下去只怕很难。”

　　他的口气虽然平淡，可他对李大龙却是多么的了解。

　　或许他了解的不是李大龙这个人，而是李大龙这种人。

　　像他们这种长年过着流亡生活的人，很难拥有一个朋友，而一旦受到朋友的恩惠，他们为了报答这个朋友，赌上自己的性命也在所不辞。

　　物质文明高度发达的今天，这样的人几乎绝迹了，江华望着李大龙那张平凡的脸，他忽然觉得自己很幸运，因为这就是他的朋友。

　　“我又改变主意了！”江华缓缓道，“也许我们可以留下来想想别的办法，我们得把疫苗抢回来交给警察，这样子我们的罪名就洗掉了。”

　　李大龙眼睛亮了：“你有办法？”

　　江华眼中也泛着亮光：“办法肯定会有的。”

　　办法确实有，但这次的法子更加凶险，江华查明那老头子的真实身份是金叶公司被辞退的老员工，因为对被辞不满，故而出此阴招进行报复。

　　江华的做法还是老一套，又在赏金论坛上注册了新用户，假装外星医药企业高价收购疫苗，老头子果然中招与江华在论坛上交流，在那仅有的10分钟时间内，江华使出浑身解数破译了老头的光脑系统数据，精确的定位了老头在白雪城藏身的地点。

　　接下来就是李大龙展开行动，前往白雪城一处地下商城深处，从下午6点开始潜伏，直到半夜1点才动手入室硬抢。

　　当然，以李大龙的身手，老头三下两下就被打晕了，问题在于李大龙要徒手对付两个保护老头安全的智能机器人，那种机器人虽说不能和黑色蜘蛛的狱警相比，可是普通人要放翻这样的机器人，几乎不太可能。

　　李大龙抢到保险柜后冲入市区街道，前来接应的江华租了一辆晶动力汽车，开车硬生生的与机器人猛烈相撞，两人最终才在大爆炸和混乱中得已逃脱。

　　疫苗最终被匿名寄回警署，附带的留言是这样的：

　　“疫苗是我们抢走的，现在我们戴罪立功又把它抢回来了，如果你们还要继续追查，我们保证疫苗投入市场后就会变成病毒。”

　　时任白雪城警署的高级督察是一位经验特别丰富的老警察，从这只言片语间，他就判定出这桩盗窃案肯定还另有内情，但是为了疫苗能够成功投放给那些没钱医治的贫民，警署竟然破天荒的没有继续调查下去。

　　李大龙和江华总算是逃过了这一劫，然而不幸的就是在这次行动中，江华驾车撞机器人又一次重伤，躺在床上整整休息了3个月。

　　那20万个信用点在付完何医生的医药费、赔车的费用、饮食起居的等等费用之后，就只剩下不足三位数的余额了。

　　他们的第一次任务不能算是失败了，但是为往后的出行积累了宝贵的经验。

　　而小武对此毫不知情，李大龙二人为了让他能安心学习，一直谎称在白雪城出了车祸。

　　3个月之后，江华终于能下床走路了，他的双腿屡遭重创，但整个人看上去还是那么飘逸潇洒。

　　对此李大龙心中特别愧疚，因为何医生曾告诉过他，江华的膝盖将来不能再这样受伤了，再出这样的事故，江华的下半生就将在轮椅上度过。

　　“以后的任务，你指挥，具体行动还是我来！”李大龙如是说。

　　江华不禁笑道：“这种赏金任务非常危险，你还敢接？”

　　李大龙坚定道：“接，怎么不接？我有信心小武将来一定能去天星的，对了，以后小武要是走了，你有什么打算？”

　　他已经下定决心，江华的心愿他也一定要助其完成。

　　江华望向窗户，目光落向远方，久久不肯回答。

　　“你呢？你最大的愿望是什么？”江华反问。

　　李大龙也抬头望向窗户，窗外夜空灿烂、繁星漫天，他露出一丝苦笑：“我的愿望，也是到那颗最亮最美的星球上去。”

　　江华凝视着他：“我敢说你绝对能实现的。”

　　“为什么？”李大龙好奇，“你这么有信心？”

　　江华一字字道：“因为以后的日子，你将永远不会独行！”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　“啪”的一声，两只手用力的击打在一起。


第两百章 特别的聚会

　　上线后又效仿上次在郊外洗红名，等到返回东方王朝总部大楼，疯狗龙就迫不及待的溜进了自己的工作室，查看爱老大留给自己的奖励。

　　他的专用办公室茶几上摆放着一个硕大的铁箱子，打开一看，里面装着满满一箱子魔晶石，每一颗只得打火机般大小，但品味全在130点以上，粗略估计这一箱魔晶少说也有300多颗。

　　只不过疯狗龙如今的研发对魔晶的需求量不是特别高，所以这奖励对他的吸引力并不大，但是有总比没有的好，先存进仓库以备不时之需。

　　忙完了这一通，远飞就来2号中心串门了。

　　“哈，小飞飞，有何贵干阿？”疯狗龙笑着问道。

　　“上次说过的，这次赌大点，20个圣币！”远飞一边说一边就从包袱中取出一杆长枪。

　　此枪通体黝黑，从形状上看确实如爱无罪昨晚所说，这是莫辛纳甘的造型，但枪身材质显然是用黑铁精钢冲压而成，关键是枪机上方还真的安装了一个短小的瞄准镜。

　　“狙击？”疯狗龙有点惊讶。

　　“自己拿去看！”远飞把枪交易给他。

　　远飞5号：

　　攻击力=（固定科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于1.22）

　　攻击力：（203点+112点）*1.38=435点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：200米；

　　攻击特效：该物品将会对命中目标造成重伤效果，产生额外7％的科技伤害；

　　持久度：60/60；

　　也就是说，这把枪的真实伤害是465点的混合型伤害，这比疯狗龙的反曲弓醉银箭的伤害还要高。

　　操啊，疯狗龙一阵郁闷，此枪最牛的一点就是射程，整整200米，真正做到末将从万军丛中取敌将首级。

　　仔细看这把狙击枪，远飞112点科技强度差疯狗龙太多，偏偏在材质、子弹和工艺水平上反超了疯狗龙，若说有缺点的话，那就是整枪稍重了点，提在手上约莫8斤，但是又有什么狙击枪重量很轻呢？

　　不管怎么说，单兵高伤害的道具中，远飞5号完爆了反曲弓，至于凶枪根本就没有可比性，毕竟那不是同一类型的产品。

　　“怎么样？还可以吧？”远飞得意极了，“你最近的新产品呢？”

　　“OK！”疯狗龙举手投降，“这次算你赢了，我给钱！”

　　这下轮到远飞纳闷了，这小子一向不服输，这次怎么认输认得这么快？

　　他还不知道，疯狗龙现在的研发领域实在太广了点，弓箭、炸弹、枪支、刀剑、匕首的什么都有，加上为行会出力杂务缠身，暂时没有精力集中起来研制新枪。

　　但是远飞的这把简易版狙击枪确实刺激到疯狗龙了，疯狗龙的潜意识里，远飞这小子始终比自己逊色，就是因为思维僵化。

　　就说他这杆狙击枪，远飞这次又耍小聪明，在枪机构造上根本就没有进行革命性的改造，他只是把材质用重金属冲压，那么枪机内部的击药室就更能承受高动能的弹头了，弹头就飞得更远了。

　　疯狗龙到底是见多识广的一代叼丝男，其理念就要比远飞广博深远。

　　他所认知的狙击步枪，一切都要围绕着“精准”这个中心点。

　　狙击枪的特点就是精准，一旦精准了，它就能打到别的武器所不能打到的地方去，换言之，也就是它能进行超远距离的攻击，如此长远的距离，必对枪机内部的改动很大。

　　而内部一旦变动，子弹的口径就会跟着改变，弹头改变随之带来的就是枪管的变动，而真正在射击中，一套好的瞄具则更为重要。

　　这就是“精准”所带来的一系列巨大的变化，从这个角度来说，反曲弓就遵循着这样的原理。

　　所以，造出一杆狙击枪不是想象中那么容易的事，远飞的狙击枪只能叫做雏形，但问题是大龙同学现在不爽了呀，他被远飞诈走了20个圣币，远飞那厮钱到手之后就耀武扬威的走了，叫嚣着下次再玩大点。

　　这能忍？

　　不行，哥们儿一定要造出一杆狙击步枪。

　　偏执狂一旦决心下定，马上就要动手付诸行动，拿起音盒呜哩哇啦说了一阵之后，不多时蓝天碧水大红花同学就来到了他的会客室。

　　由于花花同学第一次光临这个神秘的地方，一时间显得有点激动：“瓜兄，你可是给咱们行会涨脸了呀，在金桥镇大发神威，以一敌十、怒斩贼人，孤军深入、最后全身而退，现在全行会都知道了你的光荣事迹，佩服，实在是佩服啊……”

　　这货拍起马屁来那也是一套一套的，疯狗龙心头大为受用，当然脸上那是十分的谦虚：“哪里哪里，花哥你太夸张了。”

　　大红花同学赶紧道：“兄弟你这么急CALL我，莫非是要照顾老哥的业务？”

　　“正是！”疯狗龙赶紧递给他一张清单，“花哥，兄弟我在研究新产品，麻烦你给看看这些东西能不能采购到？”

　　大红花拿起一看就皱眉头了：“我说兄弟，你要的这些材料，我怎么说呢，兄弟你是奇人啊，碳化纤维玻璃、氧化铝、钛合金、聚合棕木、高碳铁、软精铁、二氧化锰……”

　　“有难度？”疯狗龙有些担心。

　　大红花呵呵一笑：“是有点难度，可是兄弟你别忘了，你花哥我在东方王朝也是金牌采购员，你要的这些材料，可能需要我一点时间去找。”

　　“那多谢花哥了，多少钱？”疯狗龙又问道。

　　大红花笑道：“换别人的话，20个圣币没得商量，兄弟你拿10个意思意思一下就行了。”

　　他真没乱报价，这些稀有材料一般玩采购简直是闻所未闻，你拿钱他都不知道去哪找，而大红花不但知道这些材料，而且表明需要一些时间，这就是大行会的采购专家与黑市上的小摊老板的巨大差别了，所以他在其中赚上两三个圣币的差旅费很正常。

　　送走了大红花，李大龙又开始在工作室里鼓捣，经过这段时间的奔波操劳，他也突破了17级：

　　生命：355点+33点+70点=458点；

　　力量：364点+33点+393点*0.3+20点=531点；

　　体质：328点+33点+30点=391点；

　　精神：311点+32点+15点=358点；

　　科技强度：（237点+29点+266*0.05）*1.1=307点；

　　移动速度：247点+21点+（268点*0.25）=335点（攻击敌人355点，生命值1/5下385点）；

　　攻击力：（531*1.0）+武器=531点（长矛561点，冷语576点，蜂刺631点，夜影为731点，黑堂之刀781点；）

　　物理防御：（391*0.8）+165点=478点；

　　魔法抗性：115点；毒素抗性：40点，能量抗性：10点，科技防御：30点；

　　攻击速度：3.82+0.31=4.13（每秒攻击4.13次）

　　闪避几率：11％+2％=13％；韧性：33％+5％=38％；

　　视野：+39+8=+47；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回复生命5点，回复蓝量5点；

　　《力量喷泉》：5段；等级需求5级，被动技能，提升当前力量属性30％；

　　《飞贼魅影》：2段，瞬间提高33％移动速度，持续时间15秒，冷却时间55秒；

　　《飞闪电步》：1段，在8米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间30秒；

　　西鲁变异血清宿主：启用血清能力，当前的力量将达到796点，体质增强到587点，相应提升物防635点，攻击（长矛617点，冷语632点，蜂刺687点，夜影787点，黑堂837点）。

　　果然是没有最变态，只有更变态，17级的人普攻逼近900点，倘若打出暴击的话，破千伤害换谁来都要喊爹。

　　只是搏击格斗的技巧得练练了，弓术、箭法、枪法什么的都得相应的练练，这一点疯狗龙做得很好，他一直没有忘记光棍姐那段日子对自己的教导，不要以为属性高了，就放弃训练了。

　　一想起在霍菲尔德城的郊外湖边，疯狗龙不禁有些感慨，那些日子其实还是挺美好的，单纯的修炼嘛，不像现在随着等级实力的提高，各种麻杂事情就多了。

　　他正这么出神，音盒一阵震动，上面提示有短信，拿起看了看就走到电梯口处亲自迎接。

　　冷锋还是那副见谁都不爱搭理的模样，只不过他的冰冷在疯狗龙看来就很正常，冷锋就是这个样子，而且就应该是这个样子，他若是对疯狗龙热情，那就不正常了。

　　走进办公室后，疯狗龙亲自为冷锋冲茶。

　　“冷哥，兄弟我最近手头紧，你看……是不是给介绍介绍一两个好项目？”这货又开始无耻了。

　　冷锋接过茶杯，看了他一眼：“你最近很威风嘛，在金桥镇又是放火又是杂耍的，连我都知道了你的鼎鼎大名。”

　　“哪里那里，我那点本事在冷哥您老人家面前就是儿戏。”疯狗龙被他这一眼看得心虚。

　　“手头紧？”冷锋冷笑道，“你都有单独的科研中心了，那我岂不是要去做乞丐？”

　　疯狗龙讪笑着道：“冷哥要做乞丐的话，那绝对是丐帮帮主，我们只能是一袋弟子，爱老大也就是个舵主，冷哥你说是不？”

　　冷锋才懒得接这货的怪话：“通常来说，我找你一般都是你有事，但这回不同。”

　　疯狗龙好奇了：“呃？冷哥这次找兄弟有事？那没的说，冷哥的事就是我的事，兄弟我赴汤蹈火在所不辞。”

　　冷锋喝了一口茶：“没有你想的那么严重，我这次要你代我前往南面的武者大陆。”

　　“去干什么？”疯狗龙问道。

　　冷锋的目光望向窗外：“去参加一个比较特别的聚会。”


第两百零一章 水母耳

　　所谓的比较特别的聚会，是一家名叫“缘来如此”的小行会所发起的朋友聚会。

　　疯狗龙纳闷了：“人家行会内部聚会，关咱们什么事？”

　　冷锋淡淡道：“因为我曾经就是其中的一名成员。”

　　“原来冷哥也是有过行会经历的呀？”疯狗龙有点惊讶，他的印象中，冷锋一直都是来无影去无踪的独行侠。

　　冷锋冷笑道：“难道你认为一个从1级开始就从不缔属任何组织的人，能走得很远？”

　　这是事实，纵然再怎么逆天的玩家，在成长的道路上都不可能是一个人在孤军奋战。

　　疯狗龙忍不住道：“那么，这家行会肯定是精英汇集、高手如云。”

　　“你错了，这家行会早在多年前就解散了。”说这话时，冷锋没有什么表情，既没有高兴的神色、也没有伤感的表情，他好象只是在陈述一件已经过去了很久的事，“它的成员很少，分布在全大陆各大区，彼此之间已经没什么联系了，我只是在偶然间听人说起有这么一个聚会。”

　　他一如既往的冷淡，可是跟以前不同，以前他话很少，都是只言片语，但这次他的话明显很多，而且还专门给疯狗龙解释：“我因为有大任务在身去不了，所以你这次就替代我前去参加，没问题吧？”

　　“问题肯定没有，只不过……”疯狗龙盯着他，“冷哥你真是有任务在身？”

　　冷锋也不回答他，缓缓从沙发上站起，走到窗户前的落地玻璃处停下，默默的望着外面的蓝天白云。

　　一直以来，他的每一个眼神、每一个动作，都带着一种冷静，这种冷静中蕴涵着野兽般蓄势待发的活力，可现在冷锋身上的这种活力已经消失，整个人仿佛是在回忆往事。

　　每个人都有属于自己的故事，所以过了很久冷锋才道：“你去了之后，会见到一个叫做剑兰的人，如果她有什么困难，我希望你能帮到她。”

　　疯狗龙道：“你女人？”

　　冷锋立即道：“不是！”

　　疯狗龙道：“你朋友？”

　　冷锋摇头：“也不是！”

　　疯狗龙疑惑道：“那你要我帮她？”

　　冷锋冷冷道：“因为我以前欠她的人情欠得有点大，现在明白了吧？”

　　“完全明白了！”疯狗龙点头，“原来你是要我帮你还人情，要是人家没有要求，我是不是参加完聚会就可以回来了？”

　　“没错！”冷锋点点头，同时打开交易栏：“你这应该是第一次前往其他区，别人的地盘就不同于在放逐之地了，万事小心，这一趟也不能让你白辛苦，一点心意，拿着！”

　　疯狗龙也不跟他客气，接过一看，这是一根金属棒，顶部还有黄色的指示灯，一闪一闪的在发亮：

　　水母耳：

　　功能：双波处理核；

　　特效：可分解、改造、组装；

　　“这是虾米？”疯狗龙一脸茫然，这玩意比墨丘利能源还怪，起码你还知道墨丘利能源用来干什么？可这玩意就得那么简短的解释，简直让人云里雾里。

　　“我也不知道！”冷锋耸肩，“我杀了一只BOSS，爆的玩意中就有这么一样，鉴定出来就是这个，鉴定师说应该是科研领域的东西，反正我拿着没用，送你玩了。”

　　疯狗龙捧着铁棒子一阵发傻。

　　双波处理核，双波是个啥？是不是那个波？把这棒子放波上，就可以将波进行改造，最终变成足球？

　　不管这玩意究竟是个什么鸟毛，反正他现在的研究课题不在这东西上，由于红花哥在帮他采购材料，狙击枪计划暂时还得搁浅，他的主攻方向还是在墨丘利能源和红颜特级精钢上面。

　　只是冷锋在重大危急时刻曾经帮过他好几次，这次替冷锋出行他也不敢耽搁，所以在总部大楼只呆了半天后就收拾好装备出发了。

　　这次长途远行不同于以前，以前是出海、是去未知区域，是去探险做任务，可是这次是跨区了。

　　另一个区域虽然没有未知区危险，可是这意味着你暂时告别放逐之地，进入了另一个历史文化、层次底蕴不同的版块，你要适应这一地区的风格。

　　比如说曜石之地，那里盛产曜石，于是符文法师、矿工铁匠、分析鉴定这些职业是最受人尊重的，而武者大陆则是战士、剑士、搏击师这些近战英雄们的天堂。

　　它毕竟不是放逐之地这种鸟不拉屎的大区，武者大陆始终有着自己的特色，比如说竞技场、武馆、兵器坊、格斗场这些地方，你值得留意关注。

　　而且从放逐之地出发前往武者大陆，那就不同于从毛糙村出发去霍菲尔德城了，使用飞行魔法棒贵得要死，所以，大龙同学还是采取最梗直的徒手步行，这一去虽说不是西天路上多磨多难，但杀怪砍兽，啃干粮喝冷水在所难免，终于在第四天的下午，伟大的大龙同学来到了武者大陆边界线上的千浪湖。

　　这个湖泊极为辽阔，完全就是内陆上的海洋，想绕行过去太费时间了，所以只能在千浪港搭乘船只。

　　这是官方建设的大港，修筑得颇为繁华，来来往往的顾客特别多。

　　来的客确实多，因为大多都是放逐之地脱贫致富的玩家想去他区闯荡江湖，真正从武者大陆前往放逐之地的可说凤毛麟角。

　　放逐之地毕竟是生存条件不太好的冷门区，谁闲得蛋疼没事过去玩？当然，开拓未知区域的要除外。

　　至少新人玩家是这么认为的，因为新手想在放逐之地活下来确实比其他区难度大多了，但是真正活下来又发展得很好的，这种人往往就比其他区的人强太多。

　　疯狗龙买好船票，就坐在候船大厅的免费椅子上一边赏湖景，一边等船。

　　船是那种22人座的小巧快艇，一个来回需要40分钟，此刻港口有30条船在工作，可是大厅里人满为患。

　　疯狗龙看了看自己的船票，排在826号，当前上船号码是63号，粗略算了算，估计要等下一轮了，也就是要等40分钟。

　　眼看时间还早，潇洒龙就钻进大厅的小卖部买了不少吃的喝的，什么五香瓜子、麻辣豆腐干、牛板筋杂七杂八的一大堆，目的也是打发时间。

　　吃到一半，他对面的空位上就多了一个人，事实上这大厅的空位置基本上没有了，就他这张桌有空位。

　　这人一坐下后就抓起桌上的麻辣豆腐干开吃，就像是在抓吃自己的东西一样。

　　疯狗龙也没任何反应，倒是这人吃了几口之后反而好奇了：“喂——”

　　“嗯？”疯狗龙正在啃泡椒鸡脚。

　　这人敲了敲桌面：“这些吃的是你的？”

　　“是我的！”疯狗龙正啃得开心。

　　这人忍不住好奇了：“我吃了你的东西！”

　　疯狗龙大咧咧的表示：“那你就吃吧！”

　　这人瞪着他，就像是在瞪一头怪物，别人直接拿你的东西吃了，你居然没有反应。

　　他奇怪其实疯狗龙更奇怪，这人看装束几乎无法分辨是什么职业，因为他好象是才从泥巴地里打过滚的，浑身上下脏乱不堪，估计应该是在野外呆了很长时间，由于长时间没有补给，所以饿极之下不分青红皂白就抓吃的。

　　正是出于这个原因，疯狗龙才没管他，再说这些零食也值不了几个钱。

　　接下来这个脏玩家风卷残云一般把桌上的零食扫了个干干净净，然后又心满意足的喝了瓶矿泉水，这才长出一口气。

　　疯狗龙看得也有些发傻，他自认为自己的吃东西的速度算很可以的了，但比起这位，自己恐怕还赶超不了啊。

　　“谢谢阿！”脏玩家终于开口了。

　　疯狗龙道：“不用谢！”

　　脏玩家盯着他：“你这人有点意思。”

　　疯狗龙不说话了。

　　脏玩家道：“我去买票了，但我不会白吃你的。”

　　说完，他在桌上留下了一个钻石币，然后就起身朝售票处走去。

　　这件小事疯狗龙也没在意，因为现在尽管到了武者大陆，但要到指定的游侠勇士城，还有很长一段路要赶。

　　等到搭乘下一轮快艇抵达对岸后，疯狗龙还没走出几步，身后一大群玩家追上来把他拦住了。

　　这群人几乎都是近战职业，而且看装束多数是冲锋战士，为首的战士很有特色，脑袋上包了一块红巾，全身上下都透着一股剽悍的气质。

　　“朋友，请留步！”红巾战士叫住了他，“你刚才在对面的候船室，是不是见过一名全身又脏又乱的人？”

　　“怎么了？”疯狗龙皱眉道。

　　红巾战士道：“你们好象还坐在一起吃东西？”

　　疯狗龙顿时提高了警觉，这伙人来意不善呀，肯定是事先有人在那边看见自己了。

　　见他没有否认，红巾战士似乎松了口气，朝他直挺挺的一伸手：“拿出来吧！”

　　“拿什么？”疯狗龙愕然了。

　　红巾战士脸色一沉：“拿什么东西，你自己心头有数。”

　　疯狗龙被他弄他丈二和尚摸不着头脑，这时旁边有人发话了：“别他妈装，落到刀哥手上，装是没有用的。”

　　疯狗龙忍不住道：“到底发生什么事了？我不明白！”

　　那叫刀哥的红巾战士盯着他：“你是真的不知道还是装不知道？”

　　疯狗龙无奈的摊手：“我是真不知道！”

　　刀哥冷冷道：“看来不给你吃点苦头吃吃，你不是肯交出来的。”


第两百零二章 游侠勇士城

　　眼看对方七八个人都把手往包袱中伸去，疯狗龙情知多解释也没有用。

　　尼玛，你们七八个冲锋战士，哥们儿一个刺客打毛啊，我闪！

　　这货迅速启动《飞贼魅影》，一转身飞也似的朝林中小路跑去，以他现在335点的基础移动属性，这技能一开就是446点超级速度，火箭一般窜入林中。

　　刀哥一行只觉得眼前一花，对方人就不见了。

　　“这！”刀哥当场傻眼，他才刚刚把剑拔出来。

　　旁边的人也是隔了老半天才出声：“不愧是那小子的同伙，好快的速度。”

　　大龙同学显然是牢记了冷锋的叮嘱，在他区还是不要惹事，凡事小心为妙。

　　问题是你再怎么小心，有些麻烦怎么躲都躲不过去。

　　按照地图提示，傍晚时分疯狗龙到达了龙烟镇，要去游侠勇士城，这个镇是必经之路。

　　而且这镇和金桥镇区别很大，金桥镇灯红酒绿、歌舞升平，这龙烟镇则是十分复古，多为华夏族风格的老式建筑，这镇最大的特色就是客栈酒楼极多，显然是为两区过往玩家提供便利。

　　所以，疯狗龙进镇之后一头就扎进了一个叫做“千里飘香”的客栈，客栈大厅人不少，多数是赶了一天的路坐下来吃饭的玩家。

　　疯狗龙选了一个不起眼的桌子，然后点了一个石锅饭就开始埋头闷吃。

　　吃到一半他就发现不对了，一名战士装束的玩家径直坐到了他的对面。

　　“你好！”战士面容俊朗，全身上下透着一种儒雅气质，脸上挂着笑咪咪的表情，并没有什么敌意。

　　“你好！”疯狗龙对这样的人往往不会生气。

　　战士亮了亮ID：“你好，我叫硬盒中华，冒昧过来问个问题。”

　　疯狗龙继续扒饭：“你问吧！”

　　硬盒中华道：“朋友是不是从千叶码头那边过来的？”

　　“嗯！”

　　硬盒中华继续道：“那么朋友应该和星仔见过面吧？很多人都是看见你们碰头了。”

　　他倒是直接，一下子就问出了要害问题。

　　疯狗龙停止进食，沉思着道：“是不是那个全身很脏的人？”

　　硬盒中华也陷入了沉思，好半天才道：“看来你完全不知情，这事是个误会，不好意思，我请你喝酒。”

　　说完，他把面前一个小巧的陶瓷酒瓶推到疯狗龙面前。

　　疯狗龙却是一阵莫名其妙，今天这是怎么了，一路上遇见上一连串的怪事，先是有人要砍自己，又是有人要请自己，这尼玛怎么回事？

　　吃完饭，疯狗龙就在这家客栈里住下了，客栈对于长期在野的玩家有个极大的好处，那就是住宿的房间可以瞬间恢复你的损耗，同时也是一个理想的下线之地，因为上线之后还是在客栈。

　　此时已是深夜，疯狗龙在房间里喝了两壶茶后就准备下线，忽然一阵大风把窗户吹开，伴随着大风刮进来的还有一条人影。

　　偷袭？

　　疯狗龙反应神速，侧身一让的同时，手上夜影迅速朝对方划去。

　　然而令他万万没有想到的是来者身手那是异常古怪，他这一击不算快，但却是跟着对方的移动轨迹从上往下压过去的，几乎把对方的退路完全封死。

　　但对方身子一缩，整个人往后跳走，一下子吸附在天花板上不动。

　　“这！”疯狗龙傻眼了，你这是缩骨功外加轻功么？

　　“朋友，你这是要秒我的节奏啊？”天花板的是人笑着发话了。

　　等到疯狗龙仔细一看，他不禁也笑了，此人正是白天在码头遇上的那个脏玩家。

　　脏玩家跳下来后，才拍手笑道：“我要感谢你。”

　　“感谢我？”疯狗龙纳闷。

　　脏玩家笑道：“从我第一眼看到你，我就知道你不是个普通人，你不用问我为什么，我就是看得出，有你的超级速度在前面开路，今天白天你至少帮我引开了四五拨想找我的人，所以我就赶到龙烟镇来感谢你。”

　　疯狗龙忽然想起那群红巾战士和硬盒中华了，这些人莫非都在找这个脏玩家。

　　脏玩家亮了亮ID，名字果真如硬盒中华所说——“星仔！”

　　其实现在疯狗龙也比较清楚，越是这种名字简单的玩家，其实力就越不容小看，因为这意味着他们是同期较早进入《第九大陆》的人，比如说：冷锋、鬼武姬、夏小情。

　　星仔似知道他在想什么：“不错，你沿途遇上的这些人都在找我，不过他们找错了对象，全找上你了，看在帮了我大忙的份上，你可以加我为好友。”

　　听他这口气，好象你加他为好友，他能通过就是给你了天大的面子。

　　疯狗龙气得笑了：“没那个兴趣。”

　　星仔惊讶道：“你知不知道我是谁？”

　　疯狗龙傲然道：“你听着，你是谁和我没关系，我来武者大陆办事不想惹麻烦，还有，作为一个男人，自己惹麻烦就要自己去解决，你别老打这些小算盘，没别的事你可以走了。”

　　“你！”星仔也气得笑了，“好好好，你这个人真的有点意思，别人求我都来不及，你好象还很有优越感？”

　　“别人是别人，我是我！”疯狗龙答道。

　　“好，那我先走一步！”说完，星仔一个翻身，人就翻出了窗户。

　　“真是莫名其妙！”疯狗龙皱着眉头去关窗。

　　经过一夜休整，疯狗龙继续上路，从龙烟镇出发，终于在中午时分来到了游侠勇士城。

　　曾经从毛躁村出发，第一次见到霍菲尔城的时候，土狗龙委实被震撼了一把。

　　但现在第一次见到游侠勇士城，他除了被震撼，心头还少不了一番感慨：都说放逐之地是苦哈哈呆的地方，这真是一点没错啊，不走出来放眼看世界，真不知道外面的世界有多么广阔。

　　这游侠勇士城都还不是武者大陆的中心主城，但其规模已经远远的超过了特伊斯堡城，整个城市被一条清澈透明的大河所环绕，城市的外围倒是普通的商业街建筑，偶有竞技展览馆，但越往纵深处，就有越来越多的高层建筑。

　　这些高层还不是那种四四方方的传统摩天大楼，而是呈现多种形态，有的是钟塔式设计，有的是斜堡式建筑，还有的甚至是花卉形状，千奇百怪、多姿多彩，整个城邦充满了一种浪漫主义色彩。

　　这还只是白天，若是夜间全城灯火同时绽放，已经可以想象这俨然一个奇幻世界。

　　这就是冷哥曾经奋斗过的地方吗？疯狗龙心中有点疑惑，怎么放着好好的武者大陆不呆，偏偏跑去放逐之地那偏远的地区？

　　聚会的地点是在城中的玫瑰之恋高级会所，疯狗龙到达金碧辉煌的会所大厅时，一眼就看见了厅中的接待牌子，上面写着：“缘来如此成员签到处”。

　　接待台边站着一名身材魁梧的西装男子，根据冷锋事前的描述，发起聚会的是曾经的会长金色幽梦，看来眼前这位应该就是了。

　　果不其然，一瞧浑身破烂的疯狗龙上来，金色幽梦就露出了疑惑的表情：“这位先生，您……”

　　疯狗龙赶紧亮出ID道：“你好，请问你就是金色幽梦吧？我是代表冷锋前来参加聚会的，冷大哥因为有要事在身，无法亲自赶来，所以特别委托我前来。”

　　金色幽梦顿时就怔住，这聚会还派代表前来，冷锋你这是牛逼大了啊？不过他很快恍然，很有礼貌的伸手：“请，瓜兄请，上面33楼大厅。”

　　在金色幽梦的引领和介绍下，疯狗龙终于明白过来这次的聚会是怎么回事了。

　　这个缘来如此行会，曾经所有的成员只得8名，分别是：金色幽梦（会长）、下一秒错过你（副会长）、你舅舅的舅、北雪初晴、秒不死、小米、冷锋、剑兰。

　　恰恰4男4女，确实是个小得不能再小的行会了，但“缘来如此”却承载了8个人《第九大陆》中最美好的回忆。

　　当年大家在一起的时候，也是每个人在奋斗历程中最艰辛最困难的时候，而就是在这样起步维艰的阶段，金色幽梦主动站出来带领着大家共同打拼。

　　当然，随着每一位成员的志向不同，成长速度不同，渐渐的不断有人离去，这就像同学之间，总有一天会劳燕分飞、各奔前程。

　　但是“缘来如此”是每个人最青涩时期的最深刻回忆，多年后大家阔别已久，各自在自己的领域中已取得成就，金色幽梦四处托人传递消息，期望这次大家能见面叙旧，聊一聊旧时的情谊。

　　而离开了放逐之地的疯狗龙现在也有了新的认知，成就一词在每位玩家的眼中，理解都是不一样的。

　　就比如说疯狗龙，他所认为的成就是“埋头苦干、闷声发财”；冷锋也许就是“问鼎颠峰、挡我者死”；爱无罪则是“志在掌控、实现一统”，至于眼前这位金色幽梦，他认为有权有势就是成就。

　　这也可以理解，武力和智力上的出众的确霸道，可真正能驱使这两样发挥到极致的东西，恐怕就只有金钱和权力了，这个法则几乎适用于任何世界。


第两百零三章 缘来如此

　　玫瑰之恋会所33楼的多功能大厅，它的位置很独特，除了所处的楼层相当高以外，整个大厅采用半透明的半敞式玻璃设计，各色灯光把大厅各处映得很温暖，从这里往外张望，你可以看见半个游侠勇士城的奇特面貌，通过各种奢华的设施来看，这是个高端大气上档次的场所。

　　进入大厅后，疯狗龙同窗聚会的感觉是越来越明显了。

　　这次聚会时间是缘来如此解散的7年之后，8名成员已经历了7年的艰苦奋斗，诚然，有的成员早就迈入已婚人士的行列，所以金色幽梦特别要求大家尽量把家属一并带来，好让老朋友们看一看。

　　这是个好提议，问题是好心办错事的情况真心不少，有的人不但带了家属来，而且还把下属给带了来。

　　比如说东北角卡座上一个肥头大耳的男子正在观赏硕大的玻璃鱼缸，他的旁边不但坐着娇艳如花的妻子，身后更是一动不动站着两个西装革履的下属，这做派就是成功男士的形象。

　　都不用金色幽梦介绍，疯狗龙一眼就判定，此人是“你舅舅的舅”，冷锋描述过，当初在缘来如此，老舅哥是最精明也是最善于运营的商人玩家了，没有之一，若是将来这群人中最能发大财的必是此人无疑，但老舅哥有个毛病，那就是目中无人、喜欢显摆。

　　由于卡座比较分散，只有最中央的是围成一圈的圆座茶几，茶几边围着一群男男女女正相谈甚欢。

　　至于特征，疯狗龙一时也无法分辨，好在金色幽梦已经开始向大家高声介绍了。

　　在得知冷锋竟然派人前来，一个贵气十足的成熟女子不禁站起身笑道：“既然是冷锋亲自委托的朋友，我们也一样欢迎，就像冷锋本人亲临一样。”

　　女子头顶上的ID叫“下一秒错过你”，疯狗龙立即对其心生敬意，冷锋特地交代过，下大姐是行会的好大姐，曾在他最艰难痛苦的时候给予了很多无私的帮助，是个老好人。

　　疯狗龙赶紧解释道：“冷哥有大任务在身，实在是走不开，但他又怕下大姐你们失望，所谓委托我前来，实在不好意思啊。”

　　下一秒错过你笑道：“黄瓜兄弟不用谦虚，我知道小冷的性格，他生性孤僻，不爱交朋友，这样的大事他竟然委托你前来，那证明你们是非常要好的朋友，你来跟他来没有区别的。”

　　“放逐之地那偏僻的地方能有什么大任务比我们大家聚会还重要？我看八成是借口。”一个不合时宜的声音冷冷的传来。

　　抬头一看，果然是老舅哥正朝这边走来，一脸的不屑：“冷锋那小子一直就知道打打杀杀，那有什么意思？都过了7年了，估计他是想通了，自己没混出个什么名堂，所以没脸前来，要不我当初劝他不要去放逐之地那鸟毛地方，他偏不听，这下好了居然派人来聚会，什么玩意嘛？”

　　疯狗龙听得暗自冷笑，肥头大耳的东西，冷哥要搞你也就分分钟的事情，一根手指头就能碾死你，你还敢口出狂言。

　　不过考虑到冷哥的形象，疯狗龙还是忍着没出声。

　　“好了，老舅你少说两句吧！”下一秒错过你笑着摆手，“多少年了，你还提那些事干什么？今天老伙计们重聚首，不说那些不开心的。”

　　她果然是有威望的副会长，这么一发言，老舅哥也不好再嚷什么，悻悻的在沙发上坐下。

　　“黄瓜兄弟，冷锋他现在还好吧？”一个气质清纯的长裙美女问道，她头顶是ID是“北雪初晴”。

　　根据冷锋的描述，北雪初晴也是老朋友了，曾经关系不错，不过后来随着她离会嫁人，大家就越走越远。

　　疯狗龙答道：“冷哥在放逐之地蛮好的，蛮好的。”

　　他自然不肯说，冷锋现已是名震江湖的顶级刺客，这话说出来怕把大家吓着，做人还是低调点好。

　　“锋大哥现在从事哪一行呢？以前他可是很能打的，现在莫非是高级战斗职业了吧？”问出这话的是小米，一位乖巧的小美女，冷锋曾经很照顾她，但是跟北雪初晴一样，随着小米嫁人、冷锋出走，大家再无联系。

　　疯狗龙打了个哈哈：“这个……冷哥现在很少活动的，都是不定期做点任务。”

　　“以冷锋的天赋，估计在放逐之地早就出名了。”一个男子沉声发话，头顶的ID是“秒不死”，但他和冷锋曾经的交集很少，不过他对冷锋倒是很了解。

　　“有用吗？”老舅哥白了他一眼，“还不是穷鬼一只？”

　　秒不死也深知他的臭毛病，懒得跟他争，端起茶杯兀自喝水。

　　接下来，各位成员就开始闲聊了，聊的也是当年的往事趣事，疯狗龙不是当事者只能在一旁仔细倾听，不过聊得一会他也听出大概端倪了。

　　当年第一位出走的成员是北雪初晴，她嫁给了扭曲丛林“剑气惊魂”行会的副会长，这家行会当时在全大陆排名第29位，那是绝对的大豪门了。

　　她的出走极大的刺激了老舅哥，老舅哥出走曜石之地，凭借其卓越的生意头脑不断发财，累计了资本的原始积累后，他也实现了自己的愿望，那就是日进斗金、美女到手。

　　老舅哥在曜石之地建立了自己强大的商业集团，如今已不仅仅是倒卖曜石了，而是呈多元化产业发展，他谈的生意都是以龙币为单位来计量的。

　　这次聚会，财大气粗的老舅哥不但从曜石之地大老远的赶来，还负责所有的聚会费用，不过疯狗龙对他真是没有半分好感，虽说他也喜欢钱，但他不喜欢充满铜臭式的显摆。

　　老舅哥一走，不知道为什么冷锋也离开了，而且冷锋的去向最怪，冷锋是朝放逐之地离去的，在众人的字言片语中，疯狗龙还是听了出来，曾经冷锋过得很落魄，常常穷得啃馒头，因为他对经营买卖之事一窍不通，在会沉迷于武学修炼，对于10大几级的人来说，这过的简直就是新手生活。

　　但冷锋个性极强，从不肯接受别人的同情和施舍，只有下一秒错过你暗中帮他，他才勉强接受。

　　疯狗龙也是听得暗暗感慨，每一位顶尖高手在成名之前，都有一段让人唏嘘的艰苦岁月，冷锋的盛名就是在这样的痛苦日子中一点点熬出来的。

　　冷锋一走，这个团队基本上就散了，秒不死独自前往正义联盟修行、小米远嫁天才殿堂去做她幸福的小女人，而两位老大无奈只得解散行会，最后剩下一个剑兰……

　　咦？慢着，这个剑兰大家一直没有提到，而且人也没有出现。

　　疯狗龙刚这么一想，下一秒错过你就开口了：“兰兰还没有来吗？”

　　金色幽梦道：“应该是这会儿，该到了吧？她一直都在游侠勇士城，7年来都没离开过，地方她肯定熟悉。”

　　话刚说完，小米一下子欢呼起来：“来了，兰兰姐姐来了。”

　　顺着她的目光望去，只见玻璃门被缓缓推开，一个丽人的身影款款而入。

　　剑兰给疯狗龙的第一印象就是：这个女人跟冷哥的关系，绝对简单不了！

　　如果可以形容的话，她跟冷锋是同一类型的人，至少从气质上疯狗龙就敢这么肯定，因为这个剑兰实在是太冷了。

　　这种冷漠不同秋水伊人的高贵冷艳，她的表情明明就很自然，可是全身上下释放出令人难以亲近的冰冷，一看到这个人，你就会觉得她不合群、很孤僻，不似冰山之颠的寒梅，而是草原不起眼角落中盛开的野花。

　　但直到她走近，你就立马感受到一种逼人的气息，这种气息与冷锋带给人的压力是完全一样的。

　　剑兰的衣着很朴素，是那种很普通款式的白衣黑裤，看得出她并不是一个有钱的玩家，同时素颜朝天不施任何粉黛，这反而让她的面容有种说不出的清丽，她不美可是十分耐看，而越看你会觉得她越动人。

　　剑兰见到众人只是慢慢的点点头，就算是打过招呼了。

　　不过扫了茶几一圈之后，她还是迟疑道：“冷锋……没有来吗？”

　　金色幽梦立即笑着解释：“小冷据说是有大任务脱了不身，于是就委托他的朋友，这位黄瓜兄弟前来问候大家。”

　　剑兰扫了疯狗龙一眼，也不说话，然后就径直走到观景阳台边的卡座上独自坐下了。

　　但就是这一眼让疯狗龙心绪大定，冷哥和这女人的关系说不清道不明，但是有一点可以肯定，冷哥不想见这个女人，所以才委托自己前来。

　　而冷哥又要自己帮助这个女人，想必是了结一段恩怨，不过现在看来应该没自己什么事，这一趟差事应该可以顺利完成了。

　　很明显，他这么想就大错特错了。

　　冷锋这种层次上的人委托你去办的事，那可能小得了吗？

　　纵然事情不大也非常棘手！


第两百零四章 剑兰的困境

　　这个夜晚对疯狗龙来说实在有点无聊，缘来如此这帮人一整个下午都在聊天，傍晚时分大家自然就是聚餐喝酒，酒喝得多了话就更多。

　　由于是替冷锋前来，疯狗龙跟这些人话语很少，基本上都没开口说话。

　　晚餐虽然丰盛，可疯狗龙也没什么胃口大吃特吃，因为他注意到剑兰也是跟这群人格格不入，一直坐在那里不怎么说话，只有北雪初晴偶尔找她说话，她才会开口。

　　最终一场聚会就在吃吃喝喝中结束了，夜间九点大家开始相互道别。

　　疯狗龙早就等得不耐烦了，他是受够了席间老舅哥的显摆，不是吹嘘自己多么牛逼，就是显耀自己跟什么大人物认识。

　　不过等到大多数人离开后，大厅中还有三个人没有离去：下一秒错过你，北雪初晴以及北雪初晴的老公，这是一个沉默寡言的中年男人，举手投足之间都显示出良好的教养与优雅的风度。

　　下一秒错过你示意疯狗龙坐下：“黄瓜兄弟，你诚实的告诉我，小冷这次是不是故意差你来的？实际上他本人根本就没有什么任务？”

　　疯狗龙苦笑着道：“我也不知道他是怎么想的，他从来不会跟我说这些，但是他要我来，我肯定就得来。”

　　下一秒错过你也苦笑起来：“7年不见，他还是老样子，从来不肯跟人说心里话。”

　　北雪初晴沉吟着，道：“我看冷锋他就是故意的。”

　　下一秒错过你忍不住道：“为什么？”

　　北雪初晴忽然转向疯狗龙：“你冷大哥结婚了吗？或者说，他有对象了吗？”

　　疯狗龙摊手道：“据我所知好象没有，至于对象，还是别提对象了，他根本很少和人往来，一直都是独来独往。”

　　北雪初晴和下一秒错过你对望了一眼，眼中均是同一个意思：那家伙的性格别说7年不变，只怕一辈子都不会改变。

　　有些人是倔强，有些人是执着，但倔强和执着随着时光的推移，已经很难区分谁才是对的。

　　北雪初晴长长的叹息着：“其实是故意的啊，分明是多年放心不下兰兰，所以差兄弟你来探望。”

　　“怎么回事？”疯狗龙好奇了。

　　这实在是一个老套的故事，前半部分跟疯狗龙的经历几乎如出一辙，一个混迹新手村的新兵蛋子不知天高地厚，幻想着仗剑走天涯，去看一看世界的繁华，于是类似从毛躁村出发前往霍菲尔德的逆天壮举开始了。

　　但冷锋明显没有疯狗龙那样的狗屎运气，能在半途遇见三位大诗这样的旷世奇人，还没有到达游侠勇士城，他就饿倒在山沟里了，幸运的是矿挖路过的剑兰救起了他，并将他带到了这繁华的游侠勇士城。

　　最初的日子是非常艰苦的，这个世界的繁华你看到了，问题是不背靠着大行会大势力，新手在这种繁华的环境下，最终的结果是悲惨的穷死饿死甚至是被欺侮至死，当然，他们幸运的加入了缘来如此。

　　缘来如此行会虽小，但起码为他们提供了一个小小的庇护场所，在接下来的奋斗时光中，冷锋和剑兰这两个极为类似的人，各自的执着、坚强和魅力都深深的吸引着对方。

　　这都是疯狗龙第一次听人说起冷锋过去的经历，他当然想不到冷锋居然有着这么样一段感情。

　　这当然是一段很美好的感情，一个初出茅庐的刺客邂逅了一位富有善心的铁匠，他们一起奋斗，幻想着在《第九大陆》中闯出一番天地。

　　“后来呢？”疯狗龙不禁追问。

　　后来的事情自然事与愿违，毕竟每个人的志向是不同的。

　　刺客的梦想就是练就一身惊人的技艺，成为名满天下的一代大刺客，可是铁匠的愿望却完全不一样，剑兰只希望拥有一家属于自己的大卖场，能和冷锋一起安居乐业就心满意足了。

　　这完全是两个大方向截然不同的理想，分歧由此而生。

　　但最重要的一个因素北雪初晴并没有说出来，就是当初冷锋过得实在很落魄，他是个自尊心极强的人，自尊心强的人往往也是极容易陷入自卑的人。

　　何况他的尊严无法容忍自己接受女人的施舍和怜悯，于是原本两个相安无事的人终日争吵不休，有一天矛盾终于爆发，冷锋一气之下远走放逐之地，从此音讯全无。

　　如今7年过去了，曾经的小小新手现在已是首屈一指的大刺客了，可是剑兰还是曾经那个剑兰吗？

　　听到这里疯狗龙终于明白了，冷锋不是不敢来，而是真的没脸前来，他的心中一定充满了对剑兰的愧疚，不管怎么说，曾经的剑兰尽管不能算是倾国倾城的一代佳人，可是在你一个穷小子最落魄的时候，人家对你不离不弃，就凭这一点，作为大男子主义倾向极重的人，反而会更加感觉自己没脸，于是就派遣自己信任的人前来。

　　疯狗龙叹息道：“出发前，冷哥特地交代过，如果剑大姐有什么困难，要我务必助她度过难关，这就是我前来游侠勇士城的目的。”

　　这话一出，北雪初晴和下一秒错过你忍不住又对望了一眼。

　　她们这种动作当然瞒不了眼睛毒辣的疯狗龙：“怎么了？剑大姐如今真有困难？”

　　北雪初晴沉默不语，下一秒错过你也是表情黯淡：“何止是有困难啊，唉，说来话长啊。”

　　当年的冷锋出走之后，剑兰却并没有选择离开，而且继续留在游侠勇士城生活，尽管再后来大家都散了，可是北雪初晴并没有和剑兰失去联系，时常路过游侠勇士城看望她。

　　剑兰的职业是铁匠，主修锻造技能，但她实在不是一个有天赋的铁匠，只能凭借刻苦努力来慢慢的累积经验，早在多年前她在城中心最繁华的商业区拥有了一间属于自己的小杂货店，主要出售武器，附带卖一些杂七杂八的玩意，收入不算高，但养活自己是绝对没有问题的。

　　如果没有意外，也许她的《第九大陆》之旅就会这样直到有一天默默无闻的结束，这实在就像一个人的现实生活，会平静的走完这一生。

　　可是有谁的人生不会发生意外呢？

　　北雪初晴道：“是这样子的，兰兰的杂货店是官方所有，玩家只能租赁，不能收购。”

　　疯狗龙点点头，这点常识他是知道的，尤其是每个大城的中心黄金地段，什么店铺、房子、广告牌等等，主脑系统通常都会以极其高昂的价格租给玩家，绝对不会出售，通常情况下，租赁期以10年为一个阶段。

　　不是说你一租就必须是10年，而是每过10年，官方就会收回店铺了，用于重新竞拍，价高者得。

　　疯狗龙好奇道：“是不是剑大姐的杂货店快到期了？”

　　“是的！”北雪初晴点点头，“是马上到期了，原本她可以参与官方的竞拍，可是她绝对竞争不过她的对手？”

　　“为什么？”疯狗龙好奇。

　　下一秒错过你叹息着道：“有人向官方提交了一个非常大的改建计划，准备把那一片区全部租下来，改建成为一个曜石符文的会展交易中心，官方原则上同意了，而且那人也向系统缴纳了一大笔的保证金，这还不排除后续的建设资金。”

　　疯狗龙瞬间明白过来，这种事主脑系统是绝对乐意见到的，而且这种事不是一般的商业玩家玩得转的。

　　“这种事本就无可厚非，但这与剑大姐有什么关系呢？”疯狗龙表示不理解。

　　北雪初晴叹道：“兰兰她不愿意搬离，那个小店是当年冷锋倾了全力买下来的，很多设计都是冷锋亲手设计的。”

　　话语简单，可口气却透着无尽的感慨，很明显，尽管冷锋离开已有7年，但剑兰心中并没有忘记他，也不愿意忘记他，所谓睹物思人，就是因为这间小店还保留着她对过去的种种回忆。

　　疯狗龙听得有点感动，但嘴巴是不愿服输的：“既然不想搬，那就去竞拍呀。”

　　“竞不过的，对方财力太过雄厚，而且对方势在必得。”北雪初晴幽幽的叹息，“再说了，兰兰条件不是很好，本身就是铁匠职业，小店就是她的生活来源，这么好的位置一旦失去，她谋生很难的。”

　　“是什么人这么有钱？”疯狗龙追问。

　　北雪初晴沉默着，道：“这个人叫做恋上金，他的姐姐叫恋上美，恋上美的老公就是老舅哥，老舅哥在曜石之地大势已成，有他的支持，恋上金自然不怕跟任何人竞争，其实很多人知道恋上金本身就有大背景的，听到他参与的消息，那些人直接就选择放弃，现在就只剩下兰兰了。”

　　草，这其中居然有这样的关系，疯狗龙更加糊涂了：“既然如此，那就找老舅哥协商一下，大家都是老朋友啊。”

　　“哎！”北雪初晴又看了一眼疯狗龙，心说兄弟你毕竟不是冷锋本人，很多内情你根本就不清楚啊。


第两百零五章 杂货店纠纷

　　恋上金的发家史其实很简单，全得益于他姐姐恋上美的身份地位。

　　当年老舅哥出走曜石之地，在那边确实吃了好一阵子苦头，渐渐的他也看开了，这年头武力值爆表有根毛用？有钱才是王道。

　　说起来他的发迹地还是金桥镇，当然那个时候金桥镇还没有出现，老舅哥非常聪明，他经常在边界线上蹲点，专门为那些挖石头的玩家在野外出售补给，一来可以赚点辛苦钱，二来与很多小有名气的玩家打好关系。

　　这样一来二去的他就在边界线出名了，很多玩家都知道缺乏补给就直接联系老舅哥。

　　发展到后来，老舅哥甚至雇了一批人出售补给，再到后来不但出售补给，还租赁各种挖掘设备，提供交通服务。

　　这样倒腾了两年之后，老舅哥就有原始资本了，他干脆就对那些挖石头的玩家说：你挖到的石头，那些品位低的、体积不大的、没什么用的，你交给我，我帮你运回中心主城去卖，利润三七开。

　　倒腾曜石和符文本就是非常耗时耗力的事情，他这么一建议，别人都乐得轻闲，于是就答应了下来。

　　老舅哥的发家之路由此迅速腾飞，大量的曜石运到了圣法天惊城的黑市，极大的满足了众多新手的需要，当然，老舅哥的腰包也跟着以几何速度膨胀。

　　渐渐的黑市都跟不上他的发展速度了，由于名气和诚信在那里摆着，那些在外的采石高玩直接把高品质的曜石交给他，让他到红市和拍卖会上去运作，那几年时间，老舅哥不但发达了，曜石之地也富贵了相当一部分挖矿的各类玩家。

　　经过7年的发展，老舅哥在圣法天惊城组建了“久远集团”，这家商业公司规模巨大，麾下产业极多，涉足曜石、符文、魔晶、运输、药物、地产等多个领域，是曜石之地数一数二的大公司，同时老舅哥也确实与曜石之地众多大佬级的人物交好，一代苦逼终于变身为成功人士。

　　人一旦名利双收，美女就会接踵而至了。

　　老舅哥也算是一号风流人物，什么明星、主持人、名门、大行会的美女都被他一一尝了个遍，最终认识了曜石之地另一大行会的副会长恋上美，这桩婚姻带有明显的利益性质，因为通过联姻，久远集团获得了大行会的庇护。

　　然而非常不幸的是两年前这家大行会在与扭曲丛林一家行会的争斗中，遭到了毁灭性的打击从而导致行会解散。

　　但是老舅哥运营能力厉害的一面这时就出来了，他吸纳了这家行会的精英战斗力量，说白了这些人归他来养，同时为了维护自己的形象并没有和恋上美离婚，相反，老舅哥对女人也算舍得投入，恋上美有什么要求，只要不太过份他都会满足，而恋上美也知道老舅哥风流，但她背靠老舅哥巨大的财势，索性也睁一只眼闭一只眼。

　　恋上金就是这时候进入大众视野的，这小子本来走战斗职业的符文法师路线，但毫无天赋又不肯刻苦努力，生性懒散又游手好闲，没事就找自己姐姐骗点钱用，与狐朋狗友花天酒地的挥霍光了又继续赖着骗钱，长期下去，恋上美对她这个弟弟也是爱理不理的。

　　最严重的一次就是恋上金背着自己姐姐居然找老舅哥骗钱，说是练技能要花大钱买极品符文树，老舅哥看在恋上美的面子上还是给他赞助了一大笔钱，结果这小子拿着钱去抠女，不幸抠到了一个大佬的码子，大佬雷霆震怒直接杀到久远集团总部。

　　这个祸惹得委实有些大了，老舅哥花了不少钱和关系才摆平这场风波。

　　对自己的小舅子成天胡闹，老舅哥后来实在是没办法了，把恋上金找来一顿训斥：“练法师你还是算了，你以后要钱也可以，但你弄个什么好项目，我觉得可以的话就拿钱给你，你老老实实的做事，事做了钱也有了，你看怎么样？”

　　经过这场祸事后恋上金也是老实了不少，回到游侠勇士城就琢磨出这个改建城中心商业广场的项目，他的理由很强大：“姐夫你那么多曜石我帮你卖吧，武者大陆这边本来就没什么曜石，我这也算是帮你开拓市场。”

　　一听是这样的理由，老舅哥觉得也行，给你一笔钱让你老实的去做实事，总比整天在外面胡乱闯祸去糟蹋钱的好。

　　于是就有了剑兰抗衡恋上金的这一幕发生。

　　老舅哥也知道这件事，下一秒错过你也曾联系过老舅哥，委婉的表示希望老舅哥出面，让恋上金放剑兰的杂货店一马。

　　其实在《第九大陆》中，这种商业上的争端的解决法子通常就是：恋上金会找到剑兰，最起码会给剑兰一笔足够开店的钱算是歉意补偿，让剑兰接下来不参与竞拍，这样对大家都有好处，否则两家人在竞拍会上死命的加价拼得两败俱伤，最终让系统占了大便宜，那真是太冤枉了。

　　这可算是非常富有人情味的解决之道，问题在于恋上金这小子嚣张跋扈惯了，不但不补偿，反而天天找些不三不四的人去杂货店骚扰剑兰，剑兰倒不怕他的骚扰，但长期下去，这生意就没法子做了。

　　恋上金这种耍流氓的做事方法虽然低级，但目的是逼迫剑兰就范：你个婊子就早点给老子搬走，非要等到在竞拍会上出丑、最后卷起铺盖灰溜溜的滚蛋吗？

　　令人奇怪的是老舅哥对恋上金在游侠勇士城的胡作非为不闻不问，既然不闻不问那就意味着是一个默许态度。

　　对此金色幽梦几个老伙计出面交涉，但老舅哥不是在忙，就是忙得没时间见人，这伎俩玩了几次大家就都明白了：他是故意避着不想见人。

　　这次聚会真实目的就是借机交涉，但每次金色幽梦和下一秒错过你一提起这个事，老舅哥就想方设法的岔开话题，说白了就是不想帮忙，任由恋上金胡作非为。

　　说到这里，北雪初晴愤然开口：“金哥下姐你们找他根本没用，当年他暗恋兰兰，兰兰多次明确表示拒绝，他一直怀恨在心，这次说不定就是借机报复。”

　　她一下子爆出这个猛料，疯狗龙和下一秒错过你顿时愕然，不过仔细一想确实有这种可能：你不是那么喜欢冷锋吗？我就让你的杂货店没法子开下去。

　　疯狗龙忽然捏了捏手指，关节立即“咔咔”作响，这是他最近养成的习惯，每逢心头有气他就忍住自己想揍人的冲动。

　　帮助剑兰度过难关，冷锋这次可真是为疯狗龙出了一道难题。

　　因为这道难题不同于前面几次任务，这次纵然使用武力，也未必能解决问题。

　　武力固然有震慑力，可是金钱的威力有时候则更为可怕，疯狗龙现在也有点钱了，可他那点小钱在老舅哥那样的大财主面前，简直就是个笑话。

　　“冷锋现在怎么样了？”下一秒错过你忽然问出这句话。

　　这话的意思疯狗龙也懂，如果冷锋念及旧情、同时又发展得不错的话，冷锋这次或许能帮助剑兰走出困境。

　　“冷哥现在很好！”疯狗龙的眼中有寒光掠过，“但是这样的事情用不着冷哥亲自出马，兄弟我就能代他搞定。”

　　北雪初晴望着他：“黄瓜兄弟你有办法？”

　　“有些人就是油盐不进！”疯狗龙冷笑着道，“以为自己是个人物，这么多老朋友苦口婆心的求他给个面子，既然他连老朋友的面子都不给，那我也不需要给任何人面子了。”

　　他这话说得杀气腾腾的，北雪初晴吓了一跳：“黄瓜兄弟你不要冲动，事情总是协商出来的，胡乱动武对自己不好，也伤了老朋友们的感情。”

　　疯狗龙忽然扭头盯住她，北雪初晴被他这一眼盯得有些心虚：“怎么？我这提议不好吗？”

　　疯狗龙冷冷道：“亏得是我来了，如果这件事冷哥亲自出马的话，你知道会有什么样的后果吗？”

　　北雪初晴顿时紧张起来：“会有什么样的后果？”

　　疯狗龙一字字道：“游侠勇士城将有空前的刀光剑影、血雨腥风！”

　　北雪初晴和下一秒错过你听得呆了，一个冷锋能引发这么大的阵仗？她们还不太敢相信。

　　这时一直没有说话的北雪初晴的老公开口了：“黄瓜兄弟，这样吧，我们明天去剑兰的杂货店看看，再作进一步打算，如果实在是没有退路，我保证在剑气惊魂行会为她谋个差事，虽然如今的剑气惊魂已经跌出百强，我也不在高层了，但行会里的小年轻们跟我关系还可以，我想这点小事我还是办得到的，你看如何？”

　　北雪初晴立即道：“对，黄瓜兄弟请别冲动，有我老公在应该问题不大。”

　　疯狗龙笑了：“我东方王朝一样可以给剑大姐谋个差事，我也有这种能力。”

　　北雪初晴的老公有些惊讶：“你是东方王朝的人？是爱无罪的人还是韩影雪的人？”

　　北雪初晴有些不解：“这家行会很出名吗？”

　　她老公不禁苦笑起来：“不算很出名的行会，可是论起那个行会的高手层面，足以排进全大陆所有行会的前二十名，从来没有人敢小看的，只是行会的人员基数少了点。”

　　疯狗龙心头一阵暗爽，知道怕了吧？东方王朝的综合实力不怎样？可是高手群体的战斗力却是杠杠的，尼玛那恋上金什么的狗逼玩意，劳资这次就会你一会！


第两百零六章 别学二流子

　　清晨。

　　阳光如同缕缕金纱铺在“兰兰杂货店”的招牌上。

　　这是家很简陋的杂货铺，至少对比旁边几家装潢得精致华美的店面，它的外观形象确实有些古老落伍了，因为它还是采取七年前流行的款式设计。

　　牌子是匾额，门柱是大红木头，里面没有展台，全是玻璃长柜，灯光也比较暗，各种设施也很陈旧了……一切的一切，都让这家店铺在奢华多彩的商业街中显得极其另类。

　　可是这又怎样呢？

　　牌子虽然是匾额，但匾额上“兰兰杂货店”五个字是冷锋当年用自己的短剑亲手刻上去的；门柱的大红木头尽管古老，但那是冷锋从郊外采伐并亲自扛回来的；而灯光虽然暗了点，可却给人一种温暖的色调……

　　那时候他们很穷，仅有的几个钱他们还舍不得从商场购买好材料，于是就亲自动手装修，这里的每一样设施，几乎都是他们共同铸造出来的。

　　物件虽然老旧，可每一件东西上面，都留有过去的痕迹。

　　年轻的他们虽然很穷，可是那时候他们很快乐。

　　穷不可怕，可怕的是在穷困中不开心，终日郁郁寡欢，富贵虽然比穷困好，可是不开心一样可怕，究其人的一生，说白了就是活得自不自在、开不开心。

　　想到这里，剑兰放下扫帚，打开店门，一天的生意就是从这个时候开始的，这个习惯七年几乎都没变过。

　　但是这几天和往常不太一样，只要店门一开，四个流里流气的小战士就嘻嘻哈哈的走了进来，大刺刺的往店中央的桌椅上一坐，一会朝她挤眉弄眼的，一会又胡乱吹口哨。

　　这样的玩家绝对不是顾客，其实她自己也猜得出，这些人肯定是恋上金那玩意喊来干扰她做生意的。

　　可她还真没办法赶这些人走，你一赶人，对方就说要买东西，这一点连主脑系统都无奈。

　　真正的顾客的玩家来买东西，这几个人就上前堵门起哄了：

　　“小子我给你说，这家店要倒闭了。”

　　“不想揽事的赶紧走，别找不自在啊。”

　　“散了散了散了！”

　　……

　　得，像他几个这样撵人，稍微有点眼色的顾客都知道店主惹上麻烦了，最好还是换家店买东西。

　　剑兰每次都是气得脸色发青：“你们这些人是什么意思？你们到底想干什么？”

　　“我们想干什么？美女你懂的！”为首的瘦高个色咪咪的盯着他。

　　“老板娘，听说你多年没结婚，其实兄弟我特别能满足寡妇的胃口，你给考虑下？”

　　“老板娘，我买药，麻烦你去拿下，这次我是真买，没开玩笑。”

　　……

　　面对这群无赖，剑兰气得连话都说不出来，扭头就走，结果换来的是这群人肆无忌惮的轰笑。

　　她到底是铁匠职业，纵然她看得出这几个小流氓都是10来级的小战士，可她也没办法对付啊，这几天她睡不好觉，总觉得自己当初选择铁匠是个错误，自己应该练个战斗职业，把这群混蛋乱刀分尸。

　　这四个人每天就赖在这里不走，剑兰对此毫无办法。

　　不过今天不同，中午时分又有一位顾客上门了。

　　瘦高个理所当然的在店门口拦住了顾客：“站住，这店不能进了，马上就要停业倒闭了，麻烦兄弟你去别家。”

　　这名顾客显然不是那么好打发的，他微笑着反问：“你是老板？”

　　“这个……”瘦高个略微犹豫了一下，“我不是！”

　　顾客继续反问：“你是官方NPC？”

　　瘦高个干笑了一声：“我肯定不是嘛！”

　　顾客笑得很灿烂：“那你是供货商？”

　　瘦高个答不上来了，他发现这顾客的问题问得实在是叼。

　　顾客的微笑顿时就化为了冷笑：“你既不是老板又不是商家，更不是NPC，那你挡在这里干什么？好狗不挡道，给我滚开！”

　　瘦高个脸色变了：“兄弟们，有人闹事！”

　　疯狗龙才懒得跟他罗嗦，突然一挥手只听得“啪”的一声，一记响亮的耳光抽得瘦高个原地转了个圈，他差点就被抽晕了。

　　“听不懂人话吗？叫你滚开你还挡劳资的路！”说完疯狗龙一脚踹在瘦高个膝盖处。

　　“通”的一声，瘦高个双膝跪地，那声音听着就痛。

　　疯狗龙现在力量属性是531点，虽然刺客的纯力量远达不到这么高的伤害，可他都还不敢太用力了，万一把瘦高个一脚踹死了，那就没什么趣味了。

　　瘦高个一跪，另外三个人就傻眼了，尼玛，丫居然敢在城中央闹市区动手。

　　眼看着疯狗龙大咧咧的走进门，其中一个战士“唰”的一下拔出了短刀，脸上表情异常凶狠：“你找死是吧？”

　　“对，我就是想死，快来杀我！快点！”疯狗龙悠闲的很。

　　还是系统那破规定，任何地方你都可以PK，问题就是你在不破坏公众设施、同时又不是恶意PK的前提下，你能杀死人，那你是有真本事的。

　　战士短刀已出，现在是骑虎难下，硬着头皮一刀剁来。

　　他一出手让疯狗龙只觉得自己5级的时候就可以对付这厮，当然现在情况不同，他轻轻一侧身就让开了。

　　“呵呵，就你这三脚猫的把式也敢学人家当二流子？”疯狗龙忍不住仰天大笑。

　　战士怒极了：“兄弟们，一起上！”

　　另外两个战士立即就拔出了武器，疯狗龙瞧了瞧，差点笑岔了气：“哈哈哈，回新手村吧，那里才是你们应该呆的地方。”

　　这两人的武器分别是双节棍和九节鞭，很多人都知道会用冷门武器的人，手上是有两下子的，可是敢用冷门武器的人，十个有九个都是坑货，剩下那一个才是有真才实学的。

　　三人自然知道他在嘲笑什么，一起朝他砍过来。

　　当然是平砍，这种地方没谁敢用技能。

　　只不过明明就要砍中疯狗龙了，但疯狗龙整个人“唰”的一下就消失，等三位小盆友反应过来，疯狗龙已经一闪到了门外瘦高个的身后，一下子反手拧住瘦高个的右手手腕。

　　疯狗龙笑道：“看样子你还没睡醒，我来给你清醒清醒！”

　　说完他用力一捏对方的腕关节，瘦高个杀猪般的叫了起来，疯狗龙又朝他膝后一脚踹去，瘦高个又给跪了。

　　疯狗龙的左手轻轻的在瘦高个的脸颊上一拍一拍的：“小子，你滚不滚，我再问最后一次？”

　　瘦高个现在已经醒悟了，对方比起自己身手强太多，虽说好汉不吃眼前亏，可是三个小弟正看着自己出洋相，以后还混什么？

　　于是他破口大骂：“傻逼，有种你杀了我？操你妈的！”

　　“你真以为我不敢当街杀人？”疯狗龙脸色一变，又是猛一挥手，这次就不是耳光了，而是一道冷光闪电般划过。

　　瘦高个的咽喉处“哧”的一下喷出大片血雾，在金色的阳光下煞是醒目。

　　疯狗龙抓住他衣领，拎着尸体朝外面的步行街走去，一边走一边冷笑：“让你小子爆个痛快，让别人来抢你的装备，有种你复活了再来，我今天秒了一百遍啊一百遍。”

　　说完，他把尸体往步行街花坛前的垃圾箱边径直一扔，跟着就耀武扬威的回到了杂货店。

　　三个小盆友已经彻底看傻了，这货根本就是来故意杀人的，最要命的就是完全杀人不眨眼啊，而且手法非常毒辣，一刀封喉！

　　所以等疯狗龙大摇大摆的走进店里，三个小盆友早就跑得没影了。

　　见疯狗龙若无其事的往椅子上一坐，倒是剑兰反而走上来盯着他：“是冷锋让你来的？”

　　“错啦！”疯狗龙大咧咧的摆手，“冷哥让我替他来游侠城参加聚会，到你这儿来是我个人的意思，和他没有关系。”

　　“既然是这样，那你现在赶快离开游侠勇士城吧，希望还来得及！”剑兰冷冷的说道。

　　疯狗龙不禁笑了：“这样的歪瓜裂枣，也能让我主动跑路？”

　　剑兰盯着他：“你根本不知道他们背后的势力有多大？”

　　疯狗龙淡淡道：“势力是势力，我要来是我要来，两者没有关系。”

　　他顿了顿，直视着她的目光冷声道：“你的店铺我没有那个能力帮你保住，但是杀几个人的能力我还是有的，谁想占你的铺子，我就放谁的血。”

　　这话一出口，店里的温度骤然降了下来，就连店门口午后的阳光似乎都变得冰冷起来。

　　剑兰凝视了他许久，才无奈的开口：“你跟冷锋到底是什么关系？”

　　疯狗龙也沉默了许久，才沉声道：“如果这次他是让我来游侠城送死，我明知道就算要死，我也一样会来！”

　　剑兰冰冷的表情瞬间又仿佛变得很欣慰，她微微叹息道：“冷锋以前就没什么朋友，没想到时间是幅良药，他改变不少嘛，居然也会交朋友了。”

　　她也顿了顿，口气又变得冰冷：“不过你跟他倒是很像，所谓臭味相投，你们的脾气又臭又硬，还真以为自己一个人能扭转乾坤？”

　　疯狗龙点点头：“说得好，听了你的话，我现在又改变主意了。”

　　剑兰眼睛亮了亮：“想通了？准备走了？”

　　“又错！”疯狗龙瞟了她一眼：“我决定在你这店里买点东西。”

　　剑兰登时就无语了。


第两百零七章 游说

　　在剑兰的杂货店里逛了一圈，疯狗龙心中就有数了。

　　她这里出售的各类玩意基本上都很普通，但玻璃长柜中也不乏可圈可点的道具装备，都出自剑兰的手笔。

　　铁匠和科技师的最大区别就是，科技师造出来的玩意再怎么逆天，它始终是一件道具；但铁匠造出来的玩意再怎么渣，它能获得系统的认可，成为一件真正的装备。

　　这一切都源于铁匠的“锻造”，这是一名铁匠的核心技能，有了这个技能，凡是经你手的东西，系统就会认可这是装备。

　　但是换一个角度来说，铁匠和科技师异曲同工，有条件、有设备、有环境、有材料，都可以造出更好的东西，而锻造技能段位越高，其装备品质就越好。

　　比如说柜中躺着一把长剑样本，它的属性是这样的：

　　兰花之剑（完美级）：+75点攻击力，+2％暴击伤害；

　　光看这剑的属性是看不出什么端倪来的，但是对比疯狗龙的白金长矛很容易发现问题了。

　　剑一般都是战士或者剑士使用，攻击基数都不是很高，主要依靠暴击；但矛一般都是骑士或者猎人使用，这两种职业没什么暴击技能，所以攻击基数绝对比长剑高。

　　疯狗龙的白金长矛同为完美级武器，+30点攻击力和+10％暴击几率是非常符合矛的属性特点的，可是剑兰的兰花之剑攻击力居然远超白金长矛，暴击伤害又低得离谱。

　　这说明什么？

　　作为行家心中肯定就一片雪亮了：剑兰的锻造技能段位非常高，但缺乏生产条件和创意材料了。

　　“你锻造技能多少段了？”疯狗龙忽然问道。

　　剑兰心里一动，对方这么一问，她就知道对方眼光精准。

　　“7段！”剑兰淡淡的答道，她没必要在行家面前撒谎。

　　疯狗龙骇然道：“7段锻造的铁匠，你这是……完全拿时间堆积经验啊。”

　　剑兰傲然道：“我的店开了8年了，难道你认为7段很高？”

　　“这倒也是！”疯狗龙点点头，随即又拿起一根箭支感叹，“这箭不错，可惜的是缺乏特效，食之无味、弃之可惜。”

　　他拿起来的这根箭叫做“冰兰箭”：

　　攻击力+50点，攻击系数0.14，降低命中目标4％的移动速度，此效果持续0.5秒，最多叠加3次；

　　这种箭支非常适用于20级以下的弓手，可是对于高级弓手，这箭简直就是鸡肋。

　　但听到疯狗龙这么评价剑兰就不服气了：“你凭什么这么说？”

　　疯狗龙从自己的箭筒中掏出一根醉银箭交给她：“你自己看就知道了。”

　　看到醉银箭那夸张而变态的属性，纵然剑兰再怎么不服气，也不得不承认，这支箭就算不是大师级作品，也可算是进阶级的杰作。

　　“你这只是道具，不是装备！”她还要逞强。

　　疯狗龙冷笑道：“道具怎么了？道具和装备的目的是一样的，都在于制敌取胜，我只要掌握着制作道具的方法，这件道具要多少有多少，我把这箭放在你这店里，你看看顾客是要买你的箭还是买我的箭？”

　　剑兰微微叹了口气：“我当年在新手阶段过得很难，所以我了解新手们的痛苦，本来我的作品就只面向那些收入很低的玩家。”

　　疯狗龙也叹了口气：“可是你的店开在这么繁华的商业地段，我想租金绝对不低，产品这么低劣，你的收入绝对不高，你肯为别人作想，这我很佩服，但现在恋上金老舅哥他们这么对你，谁又肯为你作想呢？”

　　剑兰终于还是闭嘴了，她说的是实话，疯狗龙所说的又何尝不是实话呢？

　　疯狗龙继续道：“你的技能段位这么高，缺乏的只是灵感创意，你为什么不考虑重新换个环境呢？”

　　“我不会抛下这间杂货店的。”剑兰的脸色一沉，任何人都看得出她的决心很坚定。

　　疯狗龙忍不住道：“问题在于你有能力保住这间铺子吗？”

　　剑兰拒绝回答，她不是不回答，而是她也知道答案的残酷性。

　　疯狗龙望着她坦诚的说道：“我知道你这么固执是为了什么？可是我想告诉你，冷哥这次让我前来，临行前特别嘱咐过我，他说如果你有什么困难，一定要我帮你度过难关，现在我来到这里看到目前这种情况，我之前也说了，我也没有能力帮你保住这间铺子，我有愧于他的托付，但是……”

　　他顿了顿，用一种真诚的眼神望着剑兰：“如果冷哥现在在这儿，他亲眼看到你现在这种状态，我想他也不会开心的。”

　　话落，店中的气氛骤然沉寂下来，两人都默然不语。

　　许久，剑兰微微叹道：“冷锋……他……现在还好吗？”

　　疯狗龙道：“我还是那句话，你这个样子，冷哥他不会开心的。”

　　剑兰终于还是妥协：“那你说，我现在该怎么办？”

　　疯狗龙沉声道：“这店你肯定保不住了，这是板上钉钉的事实，你现在要想的是为以后谋出路，如果你信得过我，信得过冷哥，你不如跟我一起到放逐之地，我所在的东方王朝行会，老大是非常看重人才的，我相信他会给你安排一席之地的，东方王朝你应该听说过吧？”

　　“我没听说过！”剑兰的回答让疯狗龙吐血。

　　但是这番话才是疯狗龙此行的真正目的，他来参加聚会说白了就是替冷锋来看望旧日的情人，结果没想到面对的是这样一个错综复杂的局面，通过下一秒错过你的描述，他也知道自己这一趟是白来了。

　　然而北雪初晴的老公信誓旦旦的打包票表示要为剑兰解决后顾之忧，疯狗龙觉得自己应该算是完成了任务。

　　直到他现在来到杂货店看到剑兰出售的这些装备，他又改变主意了，他苦口婆心的劝说剑兰，剑兰若是真的去了放逐之地加盟东方王朝，那可说才是最好的结果。

　　首先，以剑兰7段的锻造技能，爱无罪绝不会冷落她。

　　其次，剑兰基本功非常过硬，缺乏的只是知识创意，这一点疯狗龙有信心让她进入科技中心工作，这样一来他自己就省了很多事了，比如他可以教剑兰火药、枪械、能源方面的知识，剑兰可以向大笼蒸饺她们直接出售菊花雷瞎子雷那些道具，以后用不着疯狗龙亲自出货了。

　　最后，疯狗龙也希望冷锋常来东方王朝作客，如果能撮合冷锋和剑兰破镜重圆，那他疯狗龙不但大大的立功了，而且面子也大大的有了。

　　从今以后大伙儿请叫我“红娘龙！”

　　嗯嗯，这个名字好。

　　然而每个人的性格都是不一样的，剑兰叹息道：“我还是不想就这样放弃这里，今天是租赁期的最后一天，我明天会去竞拍会上竞一下价，也许还有希望。”

　　疯狗龙登时就无语了，你指望恋上金和老舅哥那种金钱利益至上的商业玩家放过你的铺子，你这完全就是侥幸心理呀。

　　我说大姐你何必呢？你这完全就是把自己的脸赤裸裸的伸到人家的手上，让人家好好的抽你啊。

　　可惜劝解的话已经说不出来了，因为店门口又出现了一大群人，疯狗龙一看眼睛就亮了，尼玛正愁没有出气筒，哥们儿今天得好好伺候你们这帮傻逼。

　　原来那三个逃走的小战士搬来了救兵，正冲着自己指指点点：

　　“老大，就是那逼玩意。”

　　“妈的胆子好大，居然一直呆在这里没跑。”

　　“老大，我们怎么搞他？”

　　……

　　为首一个西装革履的英俊男子分开众人，非常沉稳的走进了店里。

　　他脸上带着职业微笑，非常有礼貌的朝疯狗龙身手：“请问这位先生怎么称呼呀？”

　　疯狗龙瞟了他一眼：“你是谁？”

　　西装男子笑道：“你好，我叫冯士良，是与久远集团合作开发游侠勇士城市中心蓝桥商业街西区金美会展中心的施工公司的总经理兼项目技术监督兼……”

　　他煞有其事的郑重自我介绍，疯狗龙早就听得不耐烦：“滚！”

　　冯士良的脸色变了变，还是勉强笑道：“这位先生，恕我直言，如果你是这家店主的朋友，我友情提示你……”

　　疯狗龙扭过头，冷冷的盯住他：“你也听不懂人话？”

　　冯士良怔住。

　　疯狗龙道：“你真不滚？”

　　冯士良说不出话了，他完全被对方身上那股浓浓的杀意给震住了。

　　一般情况下玩家不会在这种官方店铺里动手，但真有人铁心杀你同时又有钱赔偿损坏设施的话，那么这个眼前亏就铁铁的吃定了。

　　“这位先生，我劝你好自为之！”冯士良还是慢慢的退出了杂货店。

　　疯狗龙不屑的冷哼：“我还以为来的是恋上金那条狗，没想到来了个狗奴才，跟狗奴才说人话，切，我真是2B。”

　　这话他是冲着剑兰说的，但外面那十多个玩家当场就被激怒了：

　　“烂杂种，你有脾气滚出来啊。”

　　“有种的别躲在铺子里，是男人就出来单挑。”

　　“傻逼，滚出来，爷们今天秒不了你就是你儿。”

　　……

　　疯狗龙笑了：“我倒要看看，一群奴才能翻起多大的风浪，山寨版的二流子还挺能装。”

　　剑兰果断拉住他：“别出去，他们这么多人。”

　　她显然是拉不住的，疯狗龙好歹是为冷哥的情人出头，再怎么以寡敌众，输人输拳也不能输气质。

　　“小朋友们，劳资来啦！”疯狗龙大步跨出店门。


第两百零八章 无耻之谈

　　疯狗龙敢这么明目张胆的出去也是有胆魄的，好歹在《第九大陆》中混了这么久，别的不说，打架经验那是相当丰富了。

　　比自己强的人他通常一眼就能看出来，比如说衣饰上的差异就可以看出装备上的差距，就算看不出来，起码也能感觉得出对方的气势。

　　真的高手，往往都具备着一种高手冷静、沉稳、内敛的气质，但是眼前这十来个人流里流气的样子，一看就知道是半吊子，最厉害的估计也不会超过30级，多数都是10来级的新兵蛋子。

　　“就凭你们这些小屁娃儿？也想对我动手动脚？”疯狗龙不屑的冷笑。

　　一个兽皮短刀装束的角斗士见他真敢出来，也不再炸刺了，恶狠狠的瞪着他：“小子，你别狂，今天你想走出这蓝桥区是不可能的。”

　　他一边说一边亮了亮ID：洪兴社山鸡！

　　这一亮出，疯狗龙顿时就怔住，山鸡不禁得意了：“知道我是谁了吧？”

　　接下来疯狗龙一阵爆笑，捧着肚子大笑不止，山鸡同学一脸的疑惑表示不解。

　　疯狗龙指着他大笑：“SB，老电视剧看多了你！”

　　山鸡大怒：“蓝桥区没人不知道我山鸡的。”

　　“是是是！”疯狗龙笑得直不起腰，“我知道的，山鸡嘛，大山的山，鸡吧的鸡！”

　　“你！”山鸡握刀的手顿时抓紧，这个地方PK最好注意不要砍到什么物件。

　　疯狗龙终于不笑了：“这样吧，山鸡，我先让你三刀怎么样？”

　　山鸡顿时大喜：“这可是你说的？”

　　疯狗龙勾了勾手指：“来来来，来砍我！”

　　“唰——”

　　短刀飙起一道白光直奔疯狗龙胸口，说实话这一刀不算很快，偏偏疯狗龙就是没有避开，“啊哟”一声就中刀倒地了。

　　“耶——”

　　四周一群小战士哄然叫好，叫你小子装逼，鸡哥一刀就砍翻你。

　　他们高兴，可是山鸡却懵了，砍出来的伤害数值明明就是“—1”，怎么这家伙就一下子倒下了呢？

　　这时地上倒下的疯狗龙身形晃了晃，唰的一下就不见了。

　　四周的小伙伴们还不知道怎么回事，山鸡的鼻子里就发出一声闷响。

　　再一看山鸡，疯狗龙不知道什么时候出现在山鸡身后左跳右跳的做手势：“来来来，这才第一刀，再砍我几刀也没事。”

　　可怜的山鸡同学无法再砍第二刀了，因为疯狗龙闪到他身后朝着他后颈就是一刀扎下去，由于动作太快导致在场的人没谁看清楚了。

　　夜影一下子扎出个“—688”的伤害高分，山鸡瞬间就被秒了。

　　直到山鸡“扑通”一声倒地后，这群人才反应过来：“兄弟们，灭了这小子。”

　　十来把刀枪棍棒劈头盖脸的就朝疯狗龙全身上下招呼过来了，疯狗龙干脆就站在原地一动不动，让你们打！

　　无论这群战士怎么打，伤害数值不是“—1”就是“MISS”，这顿砍杀持续了10秒钟后，所有人都用着惊骇的眼神望着，每个人的脚步都在不由自主的后退。

　　这尼玛是怎样一只妖怪？怎么砍都砍不动。

　　“就这样没有了吗？”疯狗龙冷笑着发问，“如果没有了那就轮到我了。”

　　听到这话众人情知不妙，撒腿就往街对面跑。

　　疯狗龙也懒得管这些虾兵蟹将，突然往前窜出去一把就抓住了正在逃跑的冯士良，他抓得也很有技巧，把冯士良的领带拉住，这小子想跑都跑不了。

　　疯狗龙倒提着他的衣领，像提死狗一样把他拎到店门口，顺手给了他两个耳光：“滚回去告诉你主子，明天的竞拍会敢拍下这间店铺，久远集团就是存心跟东方王朝为敌。”

　　剑兰看到这一幕实在是太解气了，这些天她实在是被这伙人骚扰够了，现在看到这群渣渣抱头鼠窜的狼狈样，全身上下那是说不出的舒爽。

　　但是看着冯士良屁滚尿流朝街对面跑，疯狗龙心头还是沉甸甸的，他不杀冯士良主要是不想让自己黄名，当然，他是没指望恋上金能放杂货店一马，但是他通过冯士良可以向恋上金传递一个信号，我是代表东方王朝来帮剑兰的，你们最好先掂量掂量，在竞拍会开始之前，希望你们能够拿个说法出来。

　　他这一着确实起到效果了，但是他想不到仅仅在两个小时之后，北雪初晴就赶到了杂货店，用着惊喜的口气说道：“兰兰，老舅哥让我亲自过来通知你，他让你再去一趟玫瑰之恋，大家好好谈谈杂货店竞拍的事情。”

　　疯狗龙笑了：“老东西倒是识象，昨晚避而不谈，今天死两个人了就知道要谈了。”

　　还是玫瑰之恋33楼的那个大厅，还是缘来如此的那群人，只不过今天下午是全体成员在，家属们为了避嫌都没来。

　　老舅哥坐在沙发上，他现在的神态和昨晚上完全判若两人。

　　昨天是朋友聚会，那是他最真实的一面，可今天是“工作状态”，他完全没了铜臭气息，一副专心致志沉思的神态。

　　生活是生活，生活可以随意，但工作就不同，工作就意味着认真。

　　作为一个商人玩家，工作就涉及到利益，在利益面前商人从来都是寸土必争的。

　　见剑兰、疯狗龙、北雪初晴到来，老舅哥示意三人坐下。

　　但第一个开口的却是不老舅哥，也不是疯狗龙，而是金色幽梦：“大家都是老伙计了，曾经都是同一个行会的人，有什么事是不能好好商量的呢？”

　　他这么一说话，气氛反倒是一下子沉寂下来。

　　老舅哥望着茶几上的杯子，沉思了好一会才缓缓的发言：“其实我跟东方王朝是有交情的。”

　　他不开口则已，一开口就相当惊人。

　　疯狗龙也是心头一震：不好！事情不妙了！

　　老舅哥缓缓道：“你们行会有个叫小妞很忙的人，好几年前在如今的金桥镇边界线上跟人动手，当时她弹尽粮绝，我免费送了她很多药品和补给。”

　　疯狗龙脑子里飞速的搜索着这个名字，他很快就想起来了：小妞很忙，东方王朝5星级成员，70级冲锋战士。

　　昨天老舅哥给疯狗龙的印象就是一个浅薄的商人，现在他不这么认为了，老舅哥也不是一个简单的人，能把生意做得那么大，简单得了才怪，一开口就直指要害：我跟你们东方王朝的高手有交情，东方王朝不可能因为一个剑兰和我大动干戈。

　　当然，从他的话语中也可以听出，他也非常忌惮东方王朝这样的大势力。

　　不过商业集团和大行会的斗争，也不能说你大行会就有压倒性的优势。

　　金钱这个东西和任何对手过招，从来都不会落于下风。

　　疯狗龙盯着他：“你究竟想说什么？”

　　老舅哥笑了笑：“我首先给大家道个歉，我那小舅子实在不懂事，放着好好的战斗职业不练，成天胡乱闯祸，我把这个蓝桥区商业街改造项目拿给他做，其实也是想他安份守己，有自己的事业，别再不思进取。”

　　他说是道歉，但眼中绝无半分歉意的神色，所以疯狗龙和剑兰只能耐心的听他说着。

　　老舅哥继续道：“其实蓝桥区商业街改造项目对整个武者大陆都有好处，武者大陆的曜石产地很少，如果蓝桥区的曜石会展中心一旦建成，我的集团可以输送大批高品质的曜石过来，提取符文之后除了法师们可以用，分析师等生活玩家也有了曜石来源，说起来我也是为了多数玩家在造福，可是这个中心建不起来，很多玩家去购买曜石都要花高价，下大姐你自己也是符文法师，你应该清楚我说的是有道理的。”

　　一旁的下一秒错过你点点头：“确实有道理。”

　　“有个屁！”疯狗气得笑了，“你当我们是逗比？”

　　老舅哥也不生气，平静的望着他：“我哪点说得不对呢？”

　　疯狗龙笑道：“你又是小舅子不懂事的，又是开发项目造福大家，都他妈一堆借口，你就是不提剑大姐的补偿问题，你不是那么有钱吗？你补偿那么一点你会死啊？”

　　老舅哥淡淡道：“我们做生意讲究一个公平竞争，剑兰的杂货铺我没有那个义务支付额外费用，我只需要向官方系统支付竞拍费用就行了，谁规定我要补偿她？你规定的？你能代表系统？”

　　面对这样的质问疯狗龙本来无话可说，但老舅哥接下来的话就让他恶心了：“我们大家都曾经是一个行会的朋友，看在老朋友的情面上，这样吧剑兰，你店里那些装备设备我负责买下来，你都使用了七八年了，充其量3折我包收购，我是很有诚意的，你看10个圣币怎么样？”

　　疯狗龙简直不敢相信自己的耳朵，就算是头猪都知道，在游侠勇士城如此的黄金地段中，10个圣币已经不是补偿费了，这完全就是在侮辱人，而老舅哥说得一本正经，而且脸上一片真诚，好象他是在照顾剑兰一样，是在额外开恩。

　　你他妈口口声声公平竞争也就算了，这会又说是看在老朋友的情面上，你他妈能再无耻一点吗？

　　再看剑兰，一瞬间脸都绿了，显然是被气得不行。


第两百零九章 谁宰谁

　　“老舅哥，你这诚意真不怎么样？”第一个站出来的人是北雪初晴，她显然也被气着了。

　　大家混在《第九大陆》无非都是博场富贵，可你不能鲜廉寡耻到这种地步，吝啬到只出10个圣币就想打发人，何况这个人还是你曾经的朋友。

　　老舅哥扭头扫了她一眼：“你是杂货店的店主？”

　　北雪初晴立即道：“我当然不是！”

　　“既然不是那你接话干什么？不关你的事你好好听着就行！”老舅哥冷哼着道。

　　“你——”北雪初晴顿时语塞。

　　剑兰冷冷道：“如果我不同意你这提议，是不是就没得谈了？”

　　老舅哥和颜喜色道：“剑兰，我这是为了你好，而且我为了那不争气的小舅子，也算是为你破了例了，我集团谈的项目，有哪一个是额外增加了补偿条件的？”

　　下一秒错过你忍不住劝解道：“老舅哥，大家也是为了剑兰作想，我觉得你还是好好考虑一下补偿条件吧。”

　　小米也附和道：“是呀老舅哥，再怎么说兰兰姐经营那家小店也有七八年了，人都是有感情的，如果可以的话我真希望你们的改造计划别把那店铺设计进去。”

　　金色幽梦沉声道：“老舅，你看，大家都是这么一个意思，你算是我们之间现在混得最好的一个了，你这么高的身家，会在意区区几个小钱？大家也不是说真要让你破费，合着几个老伙计多年共事，也是想大家都好，咱们总不能看着老朋友落难吧？”

　　一看众人纷纷在帮剑兰说情，老舅哥似乎也知道众意难违，他沉吟了半晌后缓缓道：“这样吧，我出15个圣币，真的不能再多了。”

　　这话说出来，全场鸦雀无声。

　　每个人的脸色都是难以置信的表情，这群人似乎都不敢相信：大家的面子和脸在你那儿就只值15个圣币？你这激怒的不仅仅是剑兰啊，得罪的更是一大帮老朋友。

　　疯狗龙暗自一声长叹，心想你们都还是不懂商人，商人唯利是图，一个商人只要认为某件物事值得花钱，就算是把满车满车的金币倾入河中，他也绝不会皱一下眉头，但是他认为这件物事不值得花钱，纵然亲爹跪在他面前求情他也会无动于衷的。

　　疯狗龙不再说话，只是默默的起身走出了会所。

　　忽然间他很疑惑，如果换作是冷锋或者是爱无罪在这里，他们会怎么应对并处理这件事呢？

　　一直以来他以为虚拟世界和现实生活始终是有区别的，其实外在的变化越多，其内在的本质就恒久不变，一个金钱至上的时代，穷人想争取自己利益步步维艰，而富人为了扩大利益往往一毛不拔。

　　我能做点什么才能不负冷哥的托付？

　　他的疑问在第二天的竞拍大会终于有了答案。

　　竞拍会地点定在游侠勇士城的城中大礼堂，这是一个类似教堂的地方，也是官方发布消息进行类型活动的指定场所。

　　台上的竞价NPC向下面的人群宣布竞拍产品底价，其实下面的人群今天就只有两拨人，左边第一排位置上就坐着剑兰和疯狗龙，右边的位置上则是一身正装的恋上金，四周是一大群随从。

　　蓝桥区的其他租赁商家早就得知了久远集团的改造计划，根本就没人前来竞争，因为大家心里有数，没谁竞得过久远集团。

　　恋上金属于那种一眼看去就知道是纨绔大少的人，撬着二郎腿一幅玩世不恭要作死的样子，有事无事就用鄙夷的眼神朝疯狗龙这边扫一眼。

　　被他这么扫了几次，疯狗龙异常的恼怒，从他来到游侠勇士城到现在，心头的火气越来越大，今天的竞拍如果一旦失败，就这么灰溜溜的返回放逐之地，以后面对冷锋那他脸上是大大的无光。

　　NPC的声音终于惊醒了他：“下面的店面编号是蓝桥区商业街西区2号街38号，由于此间店面位于十字路临街口，租赁期最低不少于三年，费用是3个龙币，每次提价不能少于3个龙币，目前久远集团给出的价格是租赁七年，费用为50个龙币，有没有其他商户增加条件？”

　　NPC的目光是落向剑兰的，现场就只得她一个竞争者。

　　其实久远集团向官方提交的价格已经非常高了，高得令剑兰简直无法喘息，可说是让人绝望。

　　她手上也就6个龙币，这价格本身就远远底于对方，何况租赁期她根本不敢喊出5年以上。

　　“上任商户有没有异议？”NPC望着剑兰，“如果没有异议，我将宣布此间店面的新业主为久远集团的恋上金先生。”

　　剑兰微微的叹了口气，什么话也不说默默的站起身朝礼堂大门走去。

　　这就是未战先弃了，疯狗龙也跟着她离开。

　　“等等！”恋上金果断的叫住了他们。

　　疯狗龙皱起了眉头：“怎么？你还有问题？”

　　恋上金不怀好意的坏笑着上前：“两个穷逼别急着走，之前你们不是那么跳吗？要跟我姐夫谈条件。”

　　疯狗龙暗暗的捏了捏关节，最终还是忍了。

　　恋上金大笑着道：“尤其你这个傻逼，还拿东方王朝来压我，你唬我啊，店子始终是老子的，两穷逼没钱就别来玩，滚犊子吧，哈哈哈，傻逼！”

　　剑兰冷冷的望着他：“瞧你这自以为是的样子，你姐姐不过是靠卖肉依附老舅而已，就算那些卖身的小姐都比你姐姐强，起码人家明码标价、公平买卖，你姐姐本身就够丢脸的了，而你只不过是依附你姐姐的一条寄生虫而已，我真不明白你有什么好猖狂的？”

　　以她的性格和教养是绝不会说出这么难听的话来，但这段时间她受尽了委屈和欺侮，一瞧对方这小人得志的样子，她终于爆发了。

　　“啪”的一声，恋上金突然一巴掌打在剑兰脸上，歇斯底里的咆哮起来：“你个狗婊子满嘴喷粪，老子弄死你个狗日的……”

　　他这一巴掌不但让剑兰错愕，也让旁边的疯狗龙惊呆了，尼玛在这种地方你居然也敢动手，简直比我还霸道。

　　当然，他这么一出手台上的NPC马上就喝止了：“官方场所禁止PK，把闹事者带出去。”

　　礼堂里变戏法似的冒出来两个NPC装甲战士，像拖野狗似的把恋上金给拖了出去，恋上金还在左右挣扎：“我操你妈，狗婊子，你妈的逼被我草烂了，你给老子等着……”

　　疯狗龙望向剑兰：“大姐，没事吧？”

　　“我没事。”剑兰擦了擦半边红了的脸：“兄弟，你昨天说得对，我今天不该来的，我只是咽不下这口气。”

　　她落向外面的目光忽然变得坚定起来：“我跟你走，一起去放逐之地，去你们的东方王朝。”

　　疯狗龙顿时心绪大定，长出了一口气：“大姐你放心，你的委屈不会白受的，我保证这群人会付出惨重的代价，有些恩怨不是不报，只是时候未到，我相信爱哥和冷哥也是这么认为的。”

　　剑兰点点头：“我们现在就离开游侠城吧！”

　　疯狗龙道：“好，我们现在就走！”

　　他两人选择徒步从游侠勇士城前往龙烟镇，再从龙烟镇抵达千浪港乘船，进入放逐之地后再使用飞行魔法棒返回特伊斯堡城。

　　疯狗龙这么选择的目的只要一进入放逐之地，马上就利用音盒通知爱无罪。

　　可是出城不到十公里的一处田野上，晴朗的天空中眨眼间就划过一道蓝光，疯狗龙马上有了警觉：“大姐，你最好跟在我身后。”

　　剑兰虽然在《第九大陆》中呆了多年，但她始终是生活玩家，对打打杀杀这一套的嗅觉远没有疯狗龙灵敏。

　　果不其然，往前走了大约几分钟后，一大群战士就把前面的去路给堵了个严严实实。

　　仔细一看，居然是自己在来的途中在千浪港口遇上的刀哥那一伙人，疯狗龙赶紧道：“朋友，又是你们，我给你们说，你们找错人了，你们要找的人早在几天前就从龙烟镇消失了。”

　　刀哥这次早就长剑在手，大咧咧道：“上次要找的是星仔，确实是我们错了，但是这次我们没有弄错，我们要找的人是你。”

　　疯狗龙沉声道：“朋友，我好象没有得罪你们吧？”

　　刀哥脸色一沉：“得罪了金哥你还想跑？告诉你，这游侠城里没谁敢跟金哥龇牙咧嘴的。”

　　听到这话疯狗龙真是气打不从一处来：“是恋上金让你们来的？”

　　刀哥笑了：“你明白就好，今天就给你这狗日的外来乡巴佬加深点印象，大家一起上，宰了这小子！”

　　疯狗龙不敢怠慢，若说真打他并不怕，但现在剑兰在自己身后，他不能仗着速度优势跑路，一定要把剑兰安全护送出武者大陆。

　　“铮”的一声，疯狗龙抽出了明晃晃的黑堂武士刀，他这次是打定主意要血拼了：

　　“来吧，我看今天谁宰谁！”


第两百一十章 秒不死

　　十多个冲锋战士一拥而上是非常有震慑力的，很多时候小规模团战讲究的就是一个气势，一群人呐喊着杀上来，对手往往还没开打腿就软了。

　　你说疯狗龙完全不虚那也是假话，但这几天各种憋屈成堆，在心中形成了一股气：哥们儿今天豁出去了。

　　短暂的冲驰之后就有三个战士的长剑从左侧刺来，疯狗龙腕上的夜影往左一撩，挡开三把长剑，同时右手的武士刀单手劈了出去。

　　一个战士被这一刀劈得满面鲜血乱飙，哀嚎着倒了下去。

　　但疯狗龙自己胸口也中了一剑，生命值居然还跌下去21点，要不说武者大陆就是武者大陆，这区的战士们都是有一定底蕴的，轻轻松松就能够打出500点左右暴击伤害。

　　“大姐，退后！”疯狗龙叮嘱一声之后也顾不得那么多了，大踏步往前一冲，又有四柄刀剑从左右两侧夹来。

　　“嗤——”

　　“哧哧哧哧！”

　　利器切开血肉的声音听着就吓人，敌方阵营又有人惨叫着倒下，那人被武士刀直接洞穿了心脏，当然，如此惨烈的刺刀见红，疯狗龙肩、胸、臂、腿连中四下，生命值果断降了差不多近半。

　　事实证明这样子蛮来不行，这群战士的实力委实不弱。

　　于是敌方众人第三次呐喊着扑上来时，疯狗龙果断后退，于后退中来了个一闪！

　　他并不是切入对方后排，而是闪到了后面剑兰的背后，跟着朝天抛出个黑糊糊的玩意。

　　“嘭”的一声闷响，一群糙老爷们顿时就捂眼了，连刀哥也不例外被闪得暗自叫苦。

　　“兄弟们再上，金哥说了，宰了那个女的他重重有赏！”刀哥在白屏中一阵乱嚎。

　　操！

　　疯狗龙现在最怕的就是这个！

　　“我上你妹！”眼看着这群战士又合围上来，疯狗龙终于急了，干脆把三颗菊花雷点燃后往自己脚下砸。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　田野中惊起三团强光，七八具尸体被炸得仰天飞起，伴随而舞的是无数掀起的泥土和杂草。

　　他现在科技强度307点，配合菊花雷就是357点，三炸直接造成上千点科技攻击，完全就是成吨的伤害，任你们这群王八实力再强也顶不住，但关键的是菊花雷的特效把疯狗龙和剑兰一起往后震飞了，暂时脱离危险区域。

　　草地上弥漫着一股子的硫磺味道，刀哥在硝烟中不禁拼命咳嗽，那味儿实在是呛人。

　　等硝烟散尽，他骇然的发现对方比自己爬起来的速度要快很多，而且走到一处草丛中手起刀落，他看不见自己同伴的真身，但他听得到同伴死前的惨叫，那绝对是被秒的叫声。

　　武士刀的刃面已被鲜血染红，刀尖正在滴血，刀哥望了望四周，自己十多个兄弟横七竖八的躺了一地，他简直不敢相信对方一个刺客单枪匹马干掉自己这么多人。

　　这刺客不但身板极硬，而且又是长刀又是腕刃的，最要命的是他还会使用超级大火球，这如何破之？

　　刀哥有些发傻，他刚才没有处在爆炸正中，但现在也是重伤了。

　　疯狗龙缓缓走向他：“你也是那恋上金的走狗？”

　　刀哥勉强挤出一丝笑容：“兄弟，我们拿钱办事，我们只不过是游侠城的佣兵而已，你这是何必呢？”

　　疯狗龙凝视了他半晌，齿间冷冷的蹦出几个字：“那就更该死！”

　　“操！”刀哥拼尽全力飞身而起作最后一博，长剑在空中变色，剑身不但隐隐有波纹状能量包裹，而且变幻着红黄二色。

　　这一剑至少附了三种以上的技能，成王败寇在此一博，刀哥自信这一剑对方绝难挺住，因为这是真实伤害。

　　然而令他奇怪的是，疯狗龙只是站在原地冷冷的看着他，一动也不动。

　　变色长剑闪电般刺入疯狗龙的心脏，可是这一刻刀哥全身都凉透了，因为他刺中的只是空气而已，他知道自己犯了怎样一个低级失误。

　　疯狗龙质问他无非是在拖延时间，而自己还傻不啦叽的回答，这十来秒时间一过，人家的一闪冷却时间刚好结束。

　　下一刻，刀哥感觉体内好象被注入了一股很清凉的能量，冷冰冰的很是舒服。

　　有时候死也没有想象中那么痛苦，至少他是这样的。

　　“嗤啦”一声脆响。

　　疯狗龙把武士刀从刀哥后背抽出，刀哥这才软绵绵的倒了下去。

　　剑兰迎了上来：“兄弟，你没大碍吧？”

　　“还好！”疯狗龙吐了口气，刚才这场恶斗也就两分钟的事，其实过程凶险无比，他中了十多剑，换个人早就跪了。

　　说到底最近他有点托大了，老以为自己高血高防没得破，但等级始终是硬伤，这游戏中厉害的人到处都是，所谓人上有人、天外有天。

　　骄傲自满才是最大的敌人。

　　“我们走吧！”剑兰是深暗恋上金的，这种人为达目的穷尽一切手段，他不但要赶你走，而且还要杀你泄愤。

　　生活玩家与战斗玩家一样，一旦死亡而且死得很严重的话，大爆特爆都是小事，技能掉段那才是要人的亲命。

　　然而疯狗龙并没有回答她，整个人仿佛处于一种沉思状态中。

　　这时连剑兰这个生活职业的玩家都听到了身后草丛中轻微的脚步声，这步子迈得很小，但每一步都走得异常轻巧沉稳。

　　来的人绝对比刀哥之流的高了一个档次不止，疯狗龙这样想道，但他万万没有想不到来的人居然——秒不死！

　　前天在玫瑰之恋，秒不死给疯狗龙的感觉就很不好，这个人非常低调，一点也不引人注目，不但话语很少，而且他始终给人一种很阴沉的感觉，通俗的说，这种人就叫做藏得很深。

　　秒不死此刻换上了战斗装备，疯狗龙一眼就看出他是个刺客，手上一对银光短剑泛着极为耀眼的强光，这绝对不是一般的利器。

　　剑兰有些惊讶：“老秒你怎么也到这里来了？”

　　秒不死停住了脚步，但并不答话。

　　可怕的地方就在这里，这田野上遍地尸体，可他连看都不看一眼，脸上也没有任何表情，证明他根本就不意外，显然是见惯了这样的血拼场面。

　　疯狗龙忽然道：“他绝对不是来这里护送你出境的。”

　　剑兰惊疑的扭头：“什么意思？”

　　疯狗龙也冷静了下来，眼睛直直的望着秒不死：“我的意思是，这个人很可能是赶来这里追杀你的。”

　　剑兰骇然的望着他，一句话也说不出来。

　　疯狗龙淡淡道：“我知道你很难相信，但你不妨亲自问问他。”

　　剑兰深吸了一口气，转身道：“老秒，你告诉我他说的不是真的。”

　　秒不死脸上终于有了表情，但并不是凝重冷峻的神色，看上去更像是在深思：“其实这几年我也想通了一些事情。”

　　“什么事？”剑兰忍不住好奇。

　　秒不死露出一丝苦笑：“像我跟冷锋这种人就是太固执，不该练什么战斗职业，像老舅哥那样，做个成功的商人其实蛮好的。”

　　剑兰的心在不断的往下沉，她已经有了一种很不好的预感。

　　秒不死叹道：“我现在61级了，但是这又有什么用呢？你现在让我拿10个龙币我都拿不出来！剑兰，囊中羞涩的滋味，你也不是第一次尝到，你我都应该深有体会。”

　　疯狗龙听得暗暗惊骇，若说自己直面秒不死，那对方就真的是“秒不死”了。

　　别说秒，很可能连其分毫都无法撼动一丝。

　　疯狗龙定了定神，沉声道：“你的人生意义，难道排在第一的就是金钱？”

　　秒不死淡淡反问道：“我就问你一个问题。”

　　疯狗龙道：“你问！”

　　秒不死道：“你也是一个刺客，刺客的修炼辛苦吗？”

　　这种问题简直就用不着回答。

　　秒不死继续道：“我们辛辛苦苦的努力，可是我们获得过相应的回报吗？老舅哥那样的人就磨磨嘴皮子，动动歪脑筋，凭什么他有大把钱用，有无数女人睡，想买什么买什么，想干什么干什么？这公平吗？”

　　这个时候他才失去了冷静，神情显得有些激动。

　　疯狗龙叹了口气：“我总算明白了，恋上金给了你一笔无法拒绝的钱，要你来追杀我们。”

　　秒不死瞬间又恢复了冷静：“我不杀你！”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　秒不死道：“因为杀了你我一分钱都拿不到，但是杀了她就不同了。”

　　疯狗龙不动声色的问道：“恋上金给你多少钱，我可以双倍给你。”

　　秒不死盯着他：“你现在拿得出20个龙币，我马上掉头就走，你们要去任何地方都与我无关。”

　　疯狗龙道：“我拿不出。”

　　秒不死道：“那你还要讨价还价？”

　　疯狗龙叹息着道：“我只是想告诉你，当一个人有了价钱，其实这个人就已经不值钱了。”

　　秒不死冷哼道：“我也想告诉你，当一个人连价钱都没有，那这个人就更可悲。”

　　……

　　他二人你一句我一句的说着，剑兰听得全身都凉了，她现在才知道恋上金的险恶，杀了你都是小事，他要雇你的朋友来杀你，这才是最让人痛心的事。

　　或许这恶毒的主意还不是恋上金这样的货色想得出的，有可能是恋上美，甚至大有可能是老舅哥。

　　总之不管是谁，在这场金钱和友情的斗争中，友情也许完败了。

　　最糟糕的眼前这一关恐怕是过不去了，秒不死绝不是疯狗龙能抵挡得了的。


第两百一十一章 失败了吗

　　阳光高照，田野里的油菜花开得正浓，可现在一切金色的色调都让人感觉冰冷，拂过的暖风夹杂而来的是道道杀机。

　　疯狗龙暗暗启动了血清之力，能不能保住剑兰就看血清带来的大幅度提升效果，但血清留给他的时间只有三分钟。

　　三人就这么对峙着，现在已经没谁再开口说话，该说的话已经说完了，再说下去也是徒劳。

　　疯狗龙《飞贼魅影》开启，整个人拉出一道幻想火速朝秒不死奔去。

　　这个446点的速度在剑兰眼中是看不清楚的，她只觉得疯狗龙人一晃就不见了，下一刻她看见秒不死只是轻描淡写的招了招手，连脚步都没移动一寸，他面前的疯狗龙的胸口一片触目惊心的鲜血非常夸张的炸开了。

　　但是疯狗龙忍痛朝前挥出一道强光，秒不死微微有些惊讶，反手一架就把刺来的夜影给挡开。

　　令人更惊讶的还在后面，疯狗龙突然抬脚去蹬银光剑，用靴底去卡剑刃，而整个人也类似柔道动作在空中翻滚。

　　“咔咔咔”连续几记金属绞击声响起，秒不死的一对银光剑形成一个十字转了两圈，跟着转身也是一脚朝疯狗龙踢去。

　　他这一脚无论从速度、力量、角度都比疯狗龙的飞脚强太多了，但疯狗龙反应也是极快，双臂交叉护在自己面部硬挺了这一脚，其结果就像是被一阵风托了起来，轻飘飘的往后飞去，最后才重重的摔进草丛中。

　　“不错呀！”秒不死不禁有些赞赏，“你少说也有40多级了吧？技巧很好。”

　　他赞赏是因为了解过去的冷锋，冷锋眼高于顶、桀骜不驯，能够做冷锋的朋友，手上怎么也得有两下子。

　　但趴在草丛中的疯狗龙却是苦不堪言，秒不死只一剑就放了他276点血，证明秒不死的随意一记普攻都超越的800点的惊人伤害，跟着这一脚光凭力量就震掉了自己20多点生命值，这家伙的基础属性简直是高得可怕。

　　但现在事态非常危急，疯狗龙纵然濒临死亡也强行站起身，一扬手就抛了个瞎子雷过去掩护剑兰。

　　“跑——”他拼力一声嘶吼，剑兰这才如梦初醒撒开脚丫转身开跑。

　　“跑得了？”秒不死脸色一沉，脚步终于动了。

　　真正的猛人出手，往往一两招内就要人的命，疯狗龙情知这是自己最后一博的机会，再度飞奔而出，冲到一半突然一闪就到了秒不死的身后。

　　这次他没有使用夜影，而是早把武士刀取出，一刀直扎秒不死后心。

　　这一刀如同闪电般快，可是一股冷汗却从疯狗龙的脑袋上淌下，因为他扎到的只是一个分身。

　　再一抬头，秒不死的真身犹如流云般卷向前面的剑兰，这个距离不足二十米，对刺客来说就是两三秒的事。

　　疯狗龙也来不及多想，全身的力量都集中在了右手手臂上。

　　“呀——”他一声怒喝，索性把武士刀当烧火棍给抡了出去。

　　这一着可说几乎汇集了他进入《第九大陆》以来修炼和实战中所有技巧的精华，全身的力量不但集中，而且四肢协调，更重要的力道拿捏得很到位。

　　武士刀贴着草皮“嗖嗖嗖”的转着圈飞向秒不死的后背，所过之处刀锋竟将无数草叶掀得如同海浪一样激荡。

　　这该死的！秒不死一阵烦躁，他已经听到后面有劲风作响，凭着这种声音的力度他就能判断对方杀着已出，自己不得不回头应对，否则暗器袭来非死即残。

　　其实他高估了疯狗龙的实力，他自己61级的高等级，基础生命值就有800多点，加上装备各种道具的收益，生命已是1200多点，黑堂刀配合血清的加成万万秒不了他。

　　但秒不死到底有丰富的经验在那里摆着，武士刀一转来，他果断转身银光剑双剑齐夹。

　　“叮——”

　　纵是午后的阳光下，刀剑撞击还是飙出了一道非常刺眼的火花，这亮度几乎都逼近瞎子雷的爆炸强度了。

　　疯狗龙并不惊讶，这个时候他已经取出了毁灭者机枪，火速拽出弹链往枪机入口处送。

　　他自信凶枪一旦组装完毕，秒不死你再牛逼也万难抵抗我强大的科技火力。

　　然而不可思议的一幕出现了，银光剑将武士刀挡住后，武士刀并未被击飞，银光剑就像两根交叉的筷子一样把武士刀夹了起来，同时交叉处迸出一团白色的球状能量。

　　能量原本只有乒乓球般小，但眨眼间就膨胀到足球般大了。

　　“咔嚓”一声，弹链这时刚刚嵌入枪机，盖子已合上、枪口已扬起、手指已扣在扳机上。

　　“呀——”秒不死也是一声冷喝，银光剑隔空一划，光球裹住武士刀刀身竟然反打了回来，这个速度还谈不上飞速，但也不是疯狗龙能躲得开的。

　　黑堂刀的刀柄“通”的一声撞在疯狗龙的鼻梁骨上，疯狗龙的脑袋“嗡”的一声就晕了，跟着视野瞬间模糊扭曲，外界的颜色正逐渐褪为黑色二色。

　　他第一反应就是自己挂了，但是慢慢的黑色二色又恢复成五颜六色，脑中的眩晕感缓缓消失，视野又恢复了正常。

　　他这才明白秒不死的光球是个晕眩技能，可是明白了又怎样，他的心在渐渐的下沉，四周已经看不见秒不死的人影了，剑兰也不见了。

　　疯狗龙提着大枪面无表情的往前行走，走了大约50米后他在一处比较茂盛的菜地里停下，跟着他很平静的坐了下来。

　　他的旁边，剑兰的尸体就静静的躺在一堆金黄色的油菜花中。

　　剑兰是被一剑切开咽喉而亡的，她临死前的表情并不惊讶，可是她的眼睛却睁得老大，如果你仔细看她的眼睛，你会发现她眼中带着的一种绝望的神色。

　　这一刻，疯狗龙显得十分的平静，因为他了解这种目光，他也曾被出卖过，尤其是在沐紫星眸的时候，可他那时候远没有剑兰这样绝望。

　　毕竟他还有朋友，还有信念，还有未来的希望，但是剑兰呢？她什么也没有，没有朋友、没有伴侣、唯一的生活来源也被人利用规则给撬走了。

　　于是李大龙就这么默默的坐着，他既没有愤怒、也没有懊悔，有的只是一种深深的悲哀。

　　他不是为剑兰悲哀，也不是为秒不死悲哀，他是为了人类悲哀，为人性而悲哀。

　　区区10个龙币，就足以让一个人对自己昔日的故友痛下杀手、不留半分余地。

　　他也爱钱，他做梦也想过上发大财的生活，可是他无法用这样的方式来赚钱，因为他一直觉得人性远不止这点钱。

　　如果说人性中光辉的一面是无价的话，可就算是丑恶的一面，那也不应该这么廉价。

　　此刻的游侠勇士城，仍然是玫瑰之恋会所，老舅哥突然拿起茶几上的杯子，直接一杯水泼在得意洋洋的恋上金脸上。

　　恋上金一腔的得意和高兴顿时化为了虚无，可是面对自己的姐夫他还真不敢耍个性。

　　老舅哥瞪着他：“你一定以为自己很牛逼、很聪明、很懂策略，觉得连我都很佩服你的点子，花钱请老秒去杀剑兰，你真他妈高招呀！”

　　恋上金不敢反驳，但他还是很不服气：“老秒本来就穷，要不是我平时接济他，他哪能那么大手大脚的花钱，去淘好装备？”

　　老舅哥气极反笑：“那我是不是该赞叹你真伟大呢？”

　　他一边说一边站了起来，用手指戳着恋上金的胸口：“我告诉你，你用的每一个金币，都是老子的钱，没有老子，你就跟一坨屎没有区别。”

　　恋上金低头道：“是，我知道我这次做得不好，手段极端了点。”

　　“哼！极端？”老舅哥瞪着他，忽然又恨铁不成钢的摇了摇头：“算了，你这个傻逼根本什么都不知道，去把你姐喊进来，我有事和她商量，至于你，现在赶快给老子滚！”

　　看着恋上金悻悻的走出门，老舅哥才深深的吸了一口气，尽量使自己驱散心中那片阴影。

　　作为一个的成功商人，老舅哥有时候嗅觉比那些战斗职业的高手还灵敏，从昨天疯狗龙当街杀人开始，东方王朝的名字就进入了他的视野。

　　其实以前他是知道东方王朝的，至少知道那是放逐之地上一家很大的行会，但具体的情况是怎样？他还真不清楚。

　　所以从昨天开始，他就委托自己的那些关系去打听东方王朝，这就是金钱的威力，去的人不但那打听出了爱无罪，更是详细的调查了疯狗龙。

　　这个叫做一节硬黄瓜的人不但是爱无罪的嫡系爱将，而且引发了放逐之地一系列的血雨腥风，当真令人小看不得。

　　但是这个消息反馈回来的时间有些晚了，恋上金已经谴出刀哥一伙和秒不死去追杀剑兰和疯狗龙。

　　混到了老舅哥这个层次上的玩家，就没谁的头脑是简单的，他稍一琢磨就猜出剑兰在礼堂受辱，一定是跟着疯狗龙去放逐之地投奔东方王朝。

　　剑兰的死活对他来说无关紧要，但如果秒不死杀了疯狗龙，东方王朝绝不会坐视不管，可秒不死已经出发，故而老舅哥在音盒上发出紧急通知：剑兰随便杀，但千万不能杀一节硬黄瓜。

　　这就是为什么秒不死没有灭疯狗龙的根本原因。

　　老舅哥并不忌惮东方王朝，毕竟两家人各在不同的大区，井水不犯河水，可如果一旦较起真来，对双方都没什么好处，他不怕麻烦，但麻烦上身谁都不乐意见到。

　　此时恋上美已经推门而入，老舅哥忍不住叹道：“你看你兄弟，成天到晚不务正业，干的都是些什么破事？”


第两百一十二章 强援加盟

　　特伊斯堡城南大门，爱无罪率着正义侠风正在焦急的等候。

　　终于，晴朗的天空中一道蓝光出现，飞行魔法棒缓缓的降下，爱无罪微笑着走上前礼貌的伸出手：“东方王朝欢迎你的到来！”

　　剑兰走下魔法棒，矜持的伸手：“谢谢你！”

　　后面的疯狗龙收回棒子，慢慢的走上来，爱无罪拍了拍他的肩膀：“这次出行辛苦你了。”

　　疯狗龙点了点头，但脸色却不是很好，他的心情一直很沉重。

　　剑兰被杀后他又返回了游侠勇士城，再次接到剑兰后，为了保险起见他选择使用飞行魔法棒一路飞回放逐之地。

　　游侠勇士城到特伊斯堡城的空中直线距离是1万5千公里，使用飞行魔法棒飞完全程，花费直接是1个龙币50个圣币，换在以前疯狗龙绝对不会花这种冤枉钱？可这次实在是事件特殊，花了也就花了。

　　这倒是其次，关键是剑兰被秒不死杀害之后，好死不死的是锻造技能降到了6段，这相当要命，剑兰的这个技能从6段升到7段，足足用了两年的时间，一下子死亡掉段，这非常令人痛心。

　　尽管在放逐之地上6段锻造技能的铁匠也不多，可大家都知道，任何段位到了5段以上，哪怕相差只有1段，6段和5段都有着巨大的差距，何况这是生活职业的珍贵技能。

　　饶是如此，爱无罪并没有轻慢剑兰，相反，他对剑兰非常的热情，在返回总部大楼的途中他一直热情洋溢的为剑兰介绍东方王朝辉煌的历史。

　　“黄瓜亲自推荐的人，我相信不会有任何问题。”爱无罪按下电梯按纽，微笑着道：“你的情况我已经全部知道了，将来你就在科技中心的2号研究中心工作，黄瓜将会是你的同僚，我相信里面的设备能够满足任何制造领域的玩家。”

　　他这么说也只是把话说了一半，另一半就是剑兰的身份比较特殊，她来到了东方王朝，东方王朝就将与冷锋建立各种联系，对一个行会来说，这是异常珍贵的资源。

　　甚至可以这么说，冷锋将会不请自来。

　　果不其然，2号研究中心的大门打开后，冷锋就坐在会客室的沙发上。

　　疯狗龙怔了怔，看来自己未返回之前，爱无罪已经作了种种安排。

　　见到他们一行返回，冷锋这才缓缓的站起身。

　　两人一别已有七年，七年之后重逢，冷锋剑兰四目相对，两人都这么静静的站着，谁也没有说话。

　　最终还是剑兰率先开口：“你应该感谢你这个朋友一路拼死相护。”

　　疯狗龙有些惭愧，低头道：“这个……哎……冷哥，我尽力了，对方实在是……”

　　冷锋淡淡道：“那不怪你，以你现在的实力，还远不是秒不死的对手，所有的事情我都已经知道了。”

　　他又扭头望向剑兰：“我们是不是有七年时间没见面了？”

　　这次他的口气柔和了很多，至少疯狗龙和爱无罪他们都没有见过冷锋也会有这样的一面。

　　“你错了！”剑兰冷冷的答道，“加上今天，是七年零三个月二十八天，我们上一次见面，还是在游侠勇士城的铁血武馆大门口。”

　　她的口气却不柔和，可是她为什么能把时间记得如此精确？

　　冷锋微微叹道：“你能来到这个地方，我知道你受了很多苦。”

　　剑兰忽然转过身，她不愿意让别人看到她的表情，从她踏进这个房间看到冷锋的那一刻起，她百感交集，这一路行来所有的委屈、痛苦、难过一起涌上心头，她甚至有一种大哭一场的冲动。

　　但她还是忍住了，她毕竟是剑兰，不同于普通的柔弱女子。

　　冷锋沉默着，忽然指向门口的爱无罪：“这个会长人还不错，你要加入东方王朝，也是明智之选。”

　　爱无罪微笑道：“多谢冷大哥多次推崇。”

　　冷锋盯着他：“我也知道你一向爱惜人才，我就问你一句话，你的嫡系受了天大的委屈，你这个当老大的该怎么做？”

　　爱无罪傲然道：“自然是要为他们讨回公道。”

　　“这远远不够！”冷锋冷冷道，“不仅仅要讨回公道，更要让某些猖獗小人付出十倍代价来偿还，让他们终生记得这种教训，血淋淋的教训。”

　　旁边的疯狗龙听得都有些心惊，冷锋这话说得杀气十足，这次显然是真正动怒了。

　　爱无罪还没来得及回答，反倒是剑兰出声了：“不行，不准去，你现在根本不知道老舅的势力已经发展到哪种程度了。”

　　冷锋冷笑着道：“哼！他一直就是个孬种，七年前是，七年后也一样是，就算发展到天大，也不过是个天大的孬种，我要教训一个孬种，那都是给他天大的面子。”

　　说完，他头也不回朝门外走去。

　　“你回来！你给我回来！”剑兰拔腿就追。

　　爱无罪赶紧拦住她：“大姐，你冷静、冷静，你别追，冷大哥从来都不是一时冲动的人，你放心好了，他一向有自己的主张，你才来到我们会，还是先让黄瓜带你熟悉环境吧！”

　　疯狗龙和正义侠风也赶紧一番劝说，剑兰最终才放弃了。

　　接下来的事情就是安顿剑兰了，爱无罪的意思就是疯狗龙暂时先带剑兰一段时间。

　　按照东方王朝的发展模式，行会是不会为成员每月发放福利的，成员收入全凭相互之间的互动、交易和副本。

　　剑兰作为一名铁匠，科技中心的设备完全也能满足锻造装备的需要，这就需要疯狗龙来指导这些设备的使用方法。

　　这里值得一提的就是铁匠再怎么牛叉，制造出来的装备始终不能和超级BOSS爆出来的超级装备相提并论。

　　例如一把剑的锻造，铁匠可以通过材料和工艺来提升它的品质和强度，从而达到提高基础攻击力和暴击的效果，但是攻击特效和一些特殊效果就要看机缘巧合了。

　　超级BOSS爆出来的武器就不同，也许基础数据不够优秀，可是某些附加属性和效果是相当逆天的，比如一把剑本身就自带10％以上的眩晕效果，这是铁匠们无法办到的事情。

　　当然，10星级10段位以上的铁匠是有可能做到这一点的，但《第九大陆》有史以来就没谁达到了这种骇人听闻的高度，这只是在理论上成立。

　　事实上铁匠最值得重视的一点，就是铁匠们掌握着精准的工艺，一件装备若是熟能生巧、巧能升精的话，那就可以进行批量生产，同类产品的属性也就相差无几，大家都懂的，这些装备就会被有钱的玩家大批量的买走。

　　用来干什么呢？

　　你猜对了，催化、锻造、合成三种功能随便你玩，最后合成了永恒级装备催化10次成功，那样的话，比起超级BOSS爆的神装也差不了多少。

　　诚然，这是一个非常漫长而艰苦的过程，但对实力较弱不能直面BOSS的玩家们，那就算是打开了一条通天成神的捷径。

　　疯狗龙除了教会剑兰使用这些设备外，当然还教给了她一些简单的火药、能源、枪械、炸弹的原理知识，剑兰表示出了相当大的兴趣。

　　疯狗龙甚至在接下来的三天时间里为她展示了自己做制造的一系列道具产品，剑兰本来就有足够的基本底子，很容易就学会并制造出菊花雷、瞎子雷、地主雷等众多炸弹道具，疯狗龙表示你可以直接联系大笼蒸饺，毛利咱们五五分就可以了。

　　“对了兄弟，你既然是个科技师刺客，你为什么不尝试魔法融合呢？这个领域现在是《第九大陆》的主流。”剑兰提议道。

　　疯狗龙有点发懵：“什么是魔法融合？”

　　说到底剑兰进入游戏的时间比他长，论机械技术她是不如疯狗龙，可见识方面就比疯狗龙强多了。

　　所谓的魔法融合只是个概念，以邪马台任务中的永恒电刀为例，他那把可以发射大火球的手枪就是魔法融合的经典，简单的说，那把手枪科技成份很少，就是简单的机械制动，但是魔法效果就很多。

　　这也是疯狗龙一直以来琢磨不透的地方：“他是怎么把魔法能量灌注到机械武器中去的？”

　　剑兰道：“很简单，分析师注入相应的能量就可以做到。”

　　其实一点也不简单，分析师要提纯能量，然后要多次的反复试验，最终由铁匠或是符文研发的大师按照相关工艺才能做出来，当初红日作坊“魔法水晶箭”就是这么鼓捣出来的。

　　这有了同伴就是不一样，在辩论中会获得很多灵感，疯狗龙忍不住道：“大姐我可不可以这么理解？如果把符文大师设计的符文树嵌入枪械中，那么枪是不是可以发挥符文的效果？”

　　这是相当惊人的想法，剑兰也被他的变态思路给吓着了：“这个……迄今为止，没人这么试过，因为像你这种精通机械能源原理的科技师，几乎就没有，但这种模式理论上也成立，理论上也不成立。”

　　“为什么？”疯狗龙不懂了。

　　剑兰解释道：“你的枪是道具，不是装备，装备肯定是可以的，但是道具没有成功的先例，不过你的思路值得我们一试，我们不用枪来试验，可以先从炸弹和子弹这种一次性道具着手。”

　　疯狗龙怀疑似的盯着她：“大姐，你会分解、提取、并且可以组合、提炼锻造这些工艺吧？”

　　剑兰傲然道：“我当然会，我在这里面呆了快9年了，我都不会的话，全大陆没几个铁匠会的。”

　　“可是大姐，你不是铁匠吗？你怎么会分析师的技能呢？”疯狗龙觉得她的说法相当矛盾。

　　剑兰忍不住冷笑：“你不是刺客吗？那你怎么会制造炸药和枪械呢？”

　　疯狗龙登时语塞。


第两百一十三章 故月依旧伊人不再

　　剑兰的到来使得疯狗龙的研发，无论从速度还是领域都大大的提升了。

　　说是疯狗龙带剑兰，倒不如说是剑兰在指导疯狗龙，从剑兰的身上疯狗龙不但学到了不少制造领域的知识原理，而且他深刻的认识到，过去自己的研究实则是在胡搅蛮缠，任着自己的性子和思路乱来，实际上很多东西都没有遵循《第九大陆》的主流规律，以至于部分领域的研发陷入了瓶颈。

　　比如说炸弹，自从开发出要你命三千之后，他也尝试做出威力更猛的大炸弹，可是方法已经用尽，除了加大剂量外，他实在是不知道该怎么办了。

　　总不可能说做出一个洗脸盆那么大的炸弹吧？

　　是的，那样的猛男炸弹一发就可以把一幢大楼给炸塌，问题是你有那个力量扔出去上百米远吗？

　　那不现实！

　　当然，这些领域虽然暂时处于瓶颈状态，但还是有好消息传来。

　　返回总部的第五天上午，蓝天碧水大红花亲自送货上门了。

　　红花哥不负重托，终于收集完了清单上的材料。

　　“瓜兄弟，你要这些冷门原材料干什么呢？”红花哥一直对这点很好奇。

　　疯狗龙现在急求研发，也忽略了他的提问：“花哥，你知道哪有符文树卖吗？”

　　红花哥很是奇怪：“你要符文树啊？去商城买不行了吗？”

　　疯狗龙顿时一阵无语，自己这表述能力有时候真尼玛傻逼。

　　去商城买？

　　哥你别开玩笑了，符文树本身就是珍稀道具，其价格昂贵无比，去了一趟武者大陆才知道放逐之地的资源是多么贫瘠，你还让我去商城？你是想让我倾家荡产吗？

　　“我的意思是哪里能买到相对便宜的符文树呢？”疯狗龙耐心解释，他也清楚如今行会这方面的人才是非常缺乏的，东方王朝里面就没有哪个玩家是专门鼓捣符文研发的。

　　“哦，便宜的啊？”红花哥笑道，“简单呐，黑市遍地都是。”

　　“我……”疯狗龙又想吐血，哥们儿时间这么紧迫，对特伊斯堡城的黑市完全不熟啊，不可能去挨家挨家的去逛呀。

　　不过，特伊斯堡的黑市虽然不熟，但是霍菲尔德的黑市哥们儿可是大大的熟。

　　一想到霍菲尔德城，他就想起了沐紫星眸。

　　对了，夏姐是奥术法师，说不定有这方面的门路呢？

　　想到这里他马上回头：“大姐，我有事去一躺霍菲尔德城，提纯的事就麻烦你了。”

　　试验室里面正在工作台上鼓捣的剑兰头也不抬：“知道了，回来得早的话麻烦给我带包芝士饼干。”

　　再度看到沐紫星眸的总部，疯狗龙百感交集。

　　紫色的教堂建筑仍是那般灵动漂亮，大门口顶上的“沐紫星眸——翎紫轩”七个大字仍然泛着七色光彩。

　　一种久违的熟悉感在心中流淌，可是自己如今已不再是这家行会的成员。

　　曾几何时，他没事跟暴牙珍景娃他们聊天打屁，陪着秋水伊人去赚辛苦钱，跟随着行会去做任务……那些往事仿佛就在昨天，但又仿佛隔了多年。

　　曾经人来人往的广场如今空荡荡的，只有光棍姐一个人在这里等他。

　　“冷清了很多啊。”疯狗龙感叹着。

　　光棍姐对于他的造访似乎也没多大惊喜，淡淡的解释道：“你走了之后，很多兄弟姐妹都退会了，行会从那次婚礼事件发生后就一蹶不振了。”

　　淡淡的口气中包含着许许多多的无奈，疯狗龙望着她：“姐你不是还在吗？你并没有离开啊。”

　　光棍姐苦笑道：“早就物是人非了，也许是我没有一个去处罢了……”

　　她忽然又换上一个开心的笑容：“不管怎么说，黄瓜，欢迎你回家！”

　　疯狗龙点点头：“夏姐呢？”

　　光棍姐的笑容立马消失：“在会议室处理事务，你直接进去找她吧。”

　　疯狗龙疑惑的看了她一眼，最终什么也没问还是进入了总部大厅。

　　会议室仍是那间会议室，当初的很多摆设都没有变过，可是人却似乎不再是那个人了。

　　夏小情坐在主席台，她的脸庞依旧轮廓有致、清秀不俗，依旧那样耐看，可是疯狗龙却有了一种说不出的生疏感。

　　只因她的眉宇充满了严肃与冷峻，举手投足之间有着一种沉着和冷静，这种气质他曾经在紫罗兰和天仙子身上见过，那就是高高在上的大佬，习惯了大权在握、发号施令。

　　其实他早就听说了，自从“世纪婚礼”发生后，沐紫星眸的内乱更为严重，燕语花倾城辞职，风中一剑执掌会长，紫罗兰担任副会长，夏小情任议事会成员。

　　原先议事会的天仙子因为那次事件威信全失，在强大舆论压力下和行会成员日渐高涨的不满声中，她也退出行会，最终黯然离去。

　　而夏小情成为议事会成员后，重整天仙子阵营，经过几个月的发展后，她的阵营居然在沐紫星眸一家独大了，超越了爱在秋天时等另外四家。

　　由于沐紫星眸行会的特殊构成，她现在实际上就等同于整个行会中权力最大的人。

　　在疯狗龙的心中，夏小情一直就是一个特别会照顾人的大姐形象。

　　可是，那个曾经的大姐已经不见了，他现在面对的是一个充满威严的上位者，他甚至感到了一种逼迫人的压力。

　　“夏姐！”李大龙还是轻轻的喊了一声，他的朋友一直都很少，面对仅有的几个朋友，他一个都不愿意失去。

　　夏小情这才抬头：“黄瓜你来了！”

　　相同的话语听起来再没有旧日亲切的语气，因为她的声音已经非常机械了，疯狗龙说不出心中是个怎样的味道。

　　夏小情挥了挥手：“你们都出去吧，黄瓜是我的老朋友了，我们有事要谈！”

　　会议室中其他十多名玩家这才陆陆续续的散去，直到大门被关上，夏小情才开口道：“黄瓜你这次来找我有什么事？”

　　听到这话疯狗龙有点惭愧，是呀，有事才找朋友，这不怎么光荣啊，这不符合他一贯的大男子主义思想。

　　不过既然来了也没有不说的道理，简单诉说了自己的要求后，夏小情淡淡的答道：“好的，你的事我记下了，只是我认识的人中很少有专门从事这一领域的，如果我遇到合适的人，第一时间就通知你……”

　　说到这里她又一挥手：“你去忙吧，我今天还约了其他行会的人见面，空了音盒联系。”

　　从疯狗龙走进会议室到现在告别，这次见面整个时长都没有超过5分钟，夏小情再也不是那个曾经在卡萨布兰卡里请他吃大餐的那个夏小情了，仿佛变成了另外一个人。

　　走到大门处疯狗龙还是忍不住回头看了看她，只见夏小情正埋头在本子上勾画着什么，他暗暗叹了口气，最终还是推门而出，没有留下任何话语。

　　也直到他离开，夏小情才放下笔，抬头凝注着已经关上的大门，似乎久久的不愿移动视线，她的目光中有着一种说不出的复杂神色，像是在沉默，但又像是在难过。

　　“夏姐她……”疯狗龙欲言又止。

　　广场上的光棍姐似乎知道他要问什么，不禁叹息着道：“你夏姐是上上任的大会长亲自提名推荐的，那个时候她才6级。”

　　疯狗龙仔细的听着。

　　光棍姐继续道：“听说老会长对夏姐是有大恩的，这不仅仅是在这里面。”

　　这话意思疯狗龙能懂，曾经的夏小情肯定也是穷困潦倒，《第九大陆》中的成绩惨淡也会导致现实生活的艰难。

　　光棍姐叹道：“那时夏姐是行会的希望之星，老会长也希望她将来能把行会发扬光大。”

　　接下来的话光棍姐不用说疯狗龙也全明白过来了，天仙子的事件几乎毁了整个沐紫星眸，估计在整个沐紫星眸的历史上，这一次是历史最低谷，在这种非常时期肯挺身而出站出来帮行会共度难关的，就只有忠心耿耿的夏小情了。

　　光棍姐望着蓝天，幽幽的说道：“她下定决心要把行会重整旗鼓，把沐紫星眸带入全大陆的百强，据说风中老大也有意让位，等到时机成熟推她上位，让她成为大会长带领大家发展壮大，所以……她现在才会变成这个样子，唉！”

　　是的，老大就应该有老大的样子，或许不是她故意做出来给人看的，而是长期呆在那个位置上，逐渐就养成了习惯，习惯了戴着面具说话、习惯了与人保持距离、习惯了客套而不失礼数、也习惯了从全局看问题而抛弃个人的喜好……

　　当她习惯了所有的习惯后，她会发现自己再也习惯不了从前了，这就是成长的代价。

　　这当然不是她的问题，也不是时间的问题，而是整个社会的问题，无论你多么有锋芒和棱角，当你入戏越深，社会这个大染缸都会把你给磨平。

　　虚拟世界的社会本质和现实社会一样，不要说夏小情，就连疯狗龙自己都有着这样那样的种种羁绊。

　　只是，疯狗龙能够理解夏小情，但他就是开心不起来，因为他已经感觉到了，一位挚友正在与自己渐行渐远，下一次相见也许就是咫尺天涯，最叫人害怕的则是最终形如陌路。

　　世事如白云苍狗，往后的事谁又说得准呢？


第两百一十四章 再遇故人

　　告别了光棍姐，疯狗龙并没有马上离开霍菲尔德城。

　　从沐紫星眸总部出来后，他也不急着去想新的法子弄符文树了，因为他的心情很不好，他只想一个人静静的走一走，想一想。

　　如果换成他是夏小情，或许他也会像夏小情那样选择，竭尽全力去帮助行会走出困境，其实光棍姐也是这么选择的，她嘴上是说“无处可去”，实际上她还是选择留下来帮助夏小情。

　　沐紫星眸对她们来说，已不仅仅是行会那么简单了，那是感情上的寄托，更是生命中可不缺失的归宿地。

　　唯一让大家不开心的就是夏小情确实变化不小，已不是那个和大家能打成一片的夏小情。

　　如果有一天我面对这种抉择，朋友们会怎样看我呢？疯狗龙陷入了沉思中。

　　再一抬头，忽然发现自己居然不知不觉的走到了中东大街上的“卡萨布兰卡”了，每次来到这儿都有夏小情相伴，可惟独这一次是他独身一人。

　　店中播放着的曲子清晰可闻，也让疯狗龙颇有感触：

　　在阳光温暖的春天，走在这城市的人群中，在不知不觉的一瞬间又想起你；

　　你是记忆中最美的春天，是我难以回去的昨天，你像鲜花那样的绽放让我心动；

　　……

　　好吧，既然鬼使神差的走到了这里，那哥们儿今天就小资一把，喝喝咖啡想想办法。

　　人模狗样的钻了进去，又有模有样的点了咖啡和点心，疯狗龙还没来得及欣赏窗外的美景，一个惊喜的声音就打断了他的思绪：

　　“这不是黄瓜吗？你怎么在这儿呢？”

　　疯狗龙扭头一看，马上站起身：“啊哈，原来是老大，老大你好啊。”

　　燕雨花倾城给疯狗龙的印象极为良好，不仅仅是她这个大波浪发型的都市丽人老大形象让人深刻，更多的是自己在沐紫星眸的时候，燕雨花倾城给予了很大的帮助，自己现在身上戴着的好几件装备都是她曾经赠予的。

　　虽然在天仙子事件中，她为恺撒皇宫的曲芷嫣说过几句话，但那也是出发点不同，总体说来，这个老大从来没有害过自己，相反她还帮了自己不少。

　　而疯狗龙给燕雨花倾城的印象则更为良好，她知道眼前这个人曾是沐紫星眸的福将，不但实力不错，而且人也很有意思，所以她微笑着开口了：

　　“什么老大不老大的，我现在早就不是会长啦，我现在就是一个普通玩家，刚才逛的累了就进来准备坐会，没想到在这遇见你了，黄瓜，看见你我很高兴！真的！”

　　她本身亲和力就很强，甜美的笑容更富感染力，真诚的话语让疯狗龙心头的郁气顿时一扫而空。

　　“老大，坐，想吃喝点什么我请！”疯狗龙作出邀请手势。

　　“哪有你请我的？我请你！”燕雨花倾城在他对面沙发上坐下，跟着就开始询问起他的发展情况了。

　　疯狗龙也一一诚实回答。

　　听完他的经历，燕雨花倾城不禁感叹道：“东方王朝的强大简直是必然的，爱无罪和韩影雪两个老大真的非常会招揽人才，放逐之地的高手们基本上都在东方王朝，比起他们两人，我实在是差太远了。”

　　疯狗龙赶紧安慰道：“老大其实你也不错的，只是运气不好让天子传奇那货给害了。”

　　燕雨花倾城微笑道：“那不怪任何人，是我自己没有做领袖的本领，我现在觉得做个自由人挺好的，就像冷锋他们那样，独行侠自有独行侠的乐趣。”

　　说到这儿她仿佛想起了什么，赶紧道：“我听说冷锋最近在招兵买马，这很奇怪呀。”

　　她知道冷锋跟疯狗龙关系很好，所以见到本人了自然要问一问。

　　疯狗龙直接就被问懵住了：“什么招兵买马？冷哥他怎么了？”

　　燕雨花倾城道：“昨天我碰到严大老板，知道他最近在和冷锋谈大买卖，只是听他那口气，这笔买卖一个人接不下来，他要冷锋多找点人。”

　　疯狗龙一听就明白了，冷锋一定是在酝酿对恋上金他们的报复计划了。

　　以冷锋的性格，他绝对不是会杀人泄愤那么简单的，估计这次会有大动作。

　　而且以燕雨花倾城的身份和地位，断然不会把捕风捉影的消息拿出来乱说，这个事肯定是真的。

　　又要与严老板打交道？疯狗龙心中又是一片阴影掠过。

　　可这没办法呀，谁叫人家严老板有那么大的本事呢，人家就能从各种渠道获知精确可靠的消息情报。

　　“对了，黄瓜，你来霍菲尔德城干什么呢？”燕雨花倾城很好奇，东方王朝的总部可是在特伊斯堡，而不是在霍菲尔德。

　　疯狗龙少不得又把自己的遇到的困难重复一次。

　　“哈！”燕雨花倾城听得笑了起来，“多大点事用得着这样飞来飞去？早该给你燕姐说嘛，喏，我这儿就有张符文树，拿去看看，合适吗？”

　　“真的？”疯狗龙大喜过望，真是众里寻她千百度，原来符文就在老大处，爽啊！

　　接过那张蓝幽幽的魔法纸一看，疯狗龙只能屁糊，老大就是老大，出手就是这么阔绰。

　　魔法纸上印着一个复杂的星云图，每过一个节点都嵌有一颗符文。

　　数了数，居然共计十一颗符文，这些符文配合线路走势组成的星云图呈现一个野兽爪子的形状。

　　魔法纸最下方有具体的属性说明：

　　猛虎出笼（11级符文）：

　　形态：虎形幻化；

　　法强收益：+100点；法强系数加成0.2；

　　效果：对命中目标产生猛烈撞击力，对建筑单位具有一定破坏力；

　　法术特效：每秒附带40点燃烧效果，持续5秒时间，禁锢目标1.75秒时间；

　　附属效果：该符文需指令性开启，不直接附属武器攻击。

　　由于没接触过曜石符文，疯狗龙对这张魔法纸上显示出的符文树属性也不清楚其威力，但有一点他是知道的，能成功组合出8颗以上的符文树并能投入使用，那都是相当了不起的作品了。

　　燕雨花倾城提供的这张符文树居然高达整整11颗符文，纵是个白痴也该知道，这张魔法纸的价值是相当惊人的。

　　疯狗龙赶紧答道：“合适，非常的合适。”

　　燕雨花倾城道：“既然合适，那就收下呗，你在沐紫星眸的时候我也没怎么关照过你，这张魔法纸今天就当是礼物送你啦。”

　　“这……”疯狗龙吓得赶紧从沙发上站起，“这怎么好意思呢？这玩意儿太贵了，老大你还是开个价，我出钱买。”

　　燕雨花倾城顿时收起了笑容，用那双桃花眼瞟了他一下。

　　这双电眼要是瞟中别人，估计那人会被电得意乱情迷，但疯狗龙很清楚燕雨花倾城毕竟是曾经的大佬。大佬自有大佬的气场，他一下子就不敢推辞了。

　　燕雨花倾城叹道：“既然你还肯认我这个老大，我就觉得咱们之间不应该谈钱。”

　　难道咱们之间还谈感情不成？疯狗龙暗自腹诽着，当然，他没异想天开到想与燕雨花倾城发生点男女感情，他是有自知之明的，一个美丽又潇洒的女人到了燕雨花倾城这个级别、这种层次，那不是一代叼丝之王、丐帮3袋弟子、外加我大夏武士的合体能够打动的，没准要爱无罪、共同度过那样的猛人才入得了人家的法眼。

　　问题就是这家伙在说要谈感情，没准又有什么额外内容。

　　果不其然，燕雨花倾城又笑眯眯的说道：“黄瓜，你要是有心，冷锋要去干大事的时候，你务必通知你燕姐我啊。”

　　尼玛，你的私货原来在这里，看来这世道就没有天上掉馅饼的好事。

　　不过呢，他又有些得意，冷哥的面子还真就值这样一张符文树。

　　其实他想得佐了，燕雨花倾城并不是夹杂了私货，完全就是为了满足自己随心所欲的愿望。

　　她从沐紫星眸退会之后，日子一直都过得很滋润、很快活。

　　她一不差钱、二不缺装备、三不乏人脉关系，68级的高等级再往上突是难如登天，按理说她在《第九大陆》中已经没什么值得奋斗的目标了。

　　但有个想法她一直没有完成，那就是成为自由玩家随心所欲的闯荡江湖。

　　燕雨花倾城也在从新手阶段在沐紫星眸成长的，同样是老会长极力照顾提拔她，在她成为大会长之后，为了维护行会利益很多时候都是戴上面具做人，还受到这样那样的掣肘。

　　天仙子事件一过，她就下定决心辞职，像疯狗龙那样的野路子玩家到处玩乐，可以说她这样的人才是在真正的玩游戏，享受《第九大陆》给她带来的乐趣。

　　前段时间她居然有兴趣跑到新手村去摆了个地摊卖白板装备，对此她还乐此不疲，望着那些新手兴高采烈的样子，她极有成就感。

　　当然，还有件大事一直没有着落，那就是她的终身大事。

　　还别说，《第九大陆》成就的经典佳话真的不少，她始终是个女人，也梦想着成为一个快乐的小女人，只是……对于她见过的绝大多数男人，她只有种想吐的感觉。

　　能让她不吐的男人实属凤毛麟角，虽然疯狗龙也能让她不吐，但以疯狗龙的形象，还纳入不到她的青睐名单上，至于圣域神话的共同度过、东方王朝的爱无罪、花非花的至爱小刀，她倒是很欣赏。

　　可惜的是共同度过名草有主，至爱小刀流水无意，而爱无罪从来都不鸟她，这让她一直很不服气。

　　而像冷锋那样的独行侠生活，她则觉得十分神秘，很想参与这几个独行侠的游戏生活，故而才对疯狗龙有了这么一个要求。

　　至于疯狗龙，他现在一门心思早就飘回特伊斯堡城了。

　　对于白痴龙来说，他的终身大事就是研发逗比产品、赚够买家钱财。


第两百一十五章 北极战争警察

　　霍菲尔德城之行搞齐了所有需要的材料，返回东方王朝总部后，疯狗龙和剑兰同时投入了紧张的研发。

　　这次研发不像上几次那样耗费时间，因为两人分工就快了不少，除此之外，如今各种工艺已经非常熟练，科技中心的设备操作起来也是游刃有余。

　　比如说枪管铸造，剑兰这个铁匠就绝对比疯狗龙专业，而枪管的切割，疯狗龙的手感和精度就比剑兰纯熟，两人相互配合自然事半功倍、进展神速。

　　疯狗龙这次的大制作明显是奔着狙击步枪去的，说起来，狙击枪的种类无非就是两个大类。

　　第一个大类：战术步枪和反器材步枪。

　　所谓战术步枪就是对付敌人用的，而反器材的步枪则是用来打击敌方大型单位的。

　　这个无须质疑，必须选择战术步枪，毕竟战术步枪的部件相对简单、工艺要求不高，而反器材步枪的构造精密度和工艺水平，纵然是科技中心的设施条件都无法满足。

　　不是说科技中心的设备不够先进，而是很多反器材的步枪首先就要考虑个设计问题，根据不同的设计来添置相应的生产设备，这个狮子嘴疯狗龙可是不敢向爱无罪开。

　　既然选择了战术步枪，那么第二个大类则是：自动狙击步枪、半自动狙击步枪以及非自动步枪。

　　区别在哪呢？

　　很简单，能够自动连射、自动点射以及打一发子弹上一次膛。

　　很多人认为自动步枪的优势最大，但实际上这个误区。

　　狙击枪讲究的是威力、射程和精度的三者合一，而鱼和熊掌不可兼得，没有哪把枪能将这三个因素完美的融合在一起。

　　非自动步枪的精度最大、威力最大，构造相对简单，因为越是结构简单的枪，部件就越少，不容易受到其他环境的影响，比如说风沙、潮湿、腐蚀、严寒、冰雪、热胀冷缩等等条件。

　　故意非自动的步枪往往就比半自动简单得多，性能也更可靠。

　　精准度方面，非自动步枪后坐力直接向后，基本没有转折，枪口不会太上跳，而且大部分后坐力会被撞针的弹簧吸收，后坐力就比较少。

　　疯狗龙选择的正是这样一支步枪，而远飞的SVD则是半自动型的。

　　这一研发经过了漫长的三天时间，最后由剑兰把狙击枪的部件放进自己的熔炉中进行鼓捣。

　　没错，这两个疯子要作逆天尝试：他们要把符文树融进枪械之中，让枪械额外发挥符文的效果。

　　这个尝试在理论上是成立的，符文能融入法杖自然也能融进道具中，但是《第九大陆》中没有几个玩家会这么傻逼的尝试。

　　很简单，符文融合道具得不偿失啊，例如具有燃烧效果的昂贵符文融进毒药，毒药是一次性消耗品，符文毒药除了施放的时候好看点，用了符文也跟着没了，这划得来吗？

　　对此剑兰和疯狗龙有着相当激烈的争辩，剑兰的理由是主流的：“你的狙击步枪属于道具范畴，11级的符文树植入本就有毁灭风险，可就算成功总有一天会用消失的。”

　　而疯狗龙的观点是：“我可以采用红日8号精钢融合二次提纯的晶源，采取压铸工艺焊接枪机，这样制造出来的道具就有高持久度，一把道具枪可以打几千发子弹，我几千子弹打出去的收获难道还抵不上一棵符文树。”

　　剑兰争不过他，无奈只能赶他走：“你就是歪理多，你现在去办公室等着，我融好了就喊你，先说好，失败了你可别怪我。”

　　“没问题！”疯狗龙大咧咧挥手。

　　这次他确信绝对不会失败，因为现在的工艺和条件非常成熟，系统不可能认为这是失败作品，就算是失败了融出来一个四不像的玩意，但起码那玩意可以射出子弹来，而且打中人还非常痛。

　　约莫10分钟后，剑兰就捧着一个大铁盒子进入他的办公室。

　　“成了？”疯狗龙忍不住问道。

　　剑兰点点头，把盒子往桌上一放：“成了，系统让你直接命名。”

　　“呃？”疯狗龙好奇了，“系统没要求测试就可以直接命名？”

　　剑兰冷笑道：“符文都已经融了进去，难道系统还会说失败吗？这是常识，你这次又长知识了吧？”

　　疯狗龙尴尬的搔头道：“我是农民嘛，没怎么见过世面。”

　　剑兰把盒子推到他面前：“这些机械玩意我不懂，你自己组装吧，我看你能装出来个什么玩意来。”

　　疯狗龙立即动手，把盒子里大大小小的部件拿在手上一阵眼花缭乱的组装，剑兰只觉得这小子像是在变魔术，动作奇快无比。

　　不多时“咔嚓”一声脆响，一把造型威武的绿色长枪组装完毕，新一代符文战术狙击步枪终于横空出世。

　　取个什么样的名字好呢？

　　从尿枪、金枪到凶枪，名字都各有特色、各有气势。

　　这次的名字也不能落入俗套，疯狗龙眼珠子一转，讪笑着道：“我看干脆就叫阴枪好了。”

　　剑兰顿时就莫名其妙：“这么厉害的战术步枪，怎么叫这样一个怪名字？”

　　疯狗龙得意洋洋：“这你就不知道了，此枪一出，专门阴人，可说阴死人不偿命，让敌人感觉这把枪老是阴魂不散，故而简称阴枪，怎么样？牛不牛？”

　　剑兰还能怎样？只能无语。

　　阴枪：

　　攻击力=（固定科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于1.55）

　　基础攻击力：（342点+133点）*1.61=765点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：400米；

　　附属11级猛虎符文攻击特效：

　　效果1：额外增加100点魔法伤害；法强系数加成0.2；

　　效果2：对命中目标产生猛烈撞击力，造成大幅度击退击飞效果；

　　效果3：子弹命中目标产生幻化燃烧效果，造成每秒40点魔法伤害，持续5秒时间；

　　（符文特效需指令性开启）

　　持久度：120/120；

　　说到底剑兰毕竟是铁匠，不是专业的符文研发师，融符文也就是个二吊子的水平，燕雨花倾城的“猛虎出笼”有两个重要属性被她给融掉了：

　　“对建筑单位具有一定破坏力”和“禁锢目标1.75秒时间”居然没有。

　　但是不管怎么说，这把狙击枪可说已是“叼炸天”的存在，基础攻击力配合符文，一枪出去就是（342点+133点）*1.61混伤+100点法伤+40*5的烧伤=1065点伤害。

　　纵然再遇上秒不死这样的硬汉，一枪就可以叫他残废，至于其他那些渣渣，用这枪击毙实在是暴殄天物。

　　阴枪对比远飞的SVD，从任何一个角度都可以完爆对方。

　　不过有一点大家都懂，那就是疯狗龙这个逗比一向创新不大，阴枪肯定又是山寨玩意。

　　没错，疯狗龙这次参照的原形是一种名叫AWP的重型狙击步枪。

　　AWP（全称Arctic Warfare Police北极战争警察），是英国国际精密仪器公司于20世纪80年代设计出来的高精度狙击枪，口径7.62mm，整枪全长1.1米，重量为15斤（含两脚架及瞄准镜）。

　　由于是山寨产品，最基本的枪机、4倍光学瞄准镜、镜座、脚架、弹匣、背带基本上还是齐全了，但相关附件则是虚无，比如说软质弹袋、防尘盖、折叠托、夜视仪、贴腮板、洁具、枪油等等，半根鸟毛都没有。

　　阴枪枪管细长，采用旋转后拉式枪机，整体造型粗旷，前长后粗，看上去就像是一根杀气十足的绿色长矛。

　　很多年前有款古老的游戏叫做反恐精英（CS），里面的“B46”就是这款武器，玩家们亲切的称它为“逼死了”。

　　伴随着“逼死了”的研发成功，跟着相应升级的有小飞侠2号，反曲弓升为复合弓，而疯狗龙自身也突破了18级大关：

　　生命：388点+34点+70点=492点；

　　力量：397点+35点+432点*0.3+20点=582点；

　　体质：361点+33点+30点=424点；

　　精神：343点+33点+15点=391点；

　　科技强度：（266点+30点+296*0.05）*1.1=342点；

　　移动速度：268点+20点+（288点*0.25）=360点（攻击敌人385点，生命值1/5下415点）；

　　攻击力：（582*1.0）+武器=531点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数1.0；）

　　（白金长矛612点，冷语624点，蜂刺682点，夜影为782点，黑堂之刀832点；）

　　物理防御：（424*0.8）+165点=504点；

　　魔法抗性：115点；毒素抗性：40点，能量抗性：10点，科技防御：30点；

　　攻击速度：4.13+0.35=4.48（每秒攻击4.48次）

　　闪避几率：13％+1％=14％；韧性：38％+4％=42％；

　　视野：+47+2=+49；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回复生命5点，回复蓝量5点；

　　《力量喷泉》：5段；等级需求5级，被动技能，提升当前力量属性30％；

　　《飞贼魅影》：2段，瞬间提高33％移动速度，持续时间15秒，冷却时间55秒；

　　《飞闪电步》：1段，在8米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间30秒；

　　西鲁变异血清宿主：启用血清能力，当前的力量将达到873点，体质增强到636点，相应提升物防674点，攻击（白金长矛903点，冷语918点，蜂刺983点，夜影为1083点，黑堂之刀1133点）。

　　哈哈，哥们儿现在是越来越强大了，进可挥刀砍强敌，退能黑枪阴猛人，正面刚死大战士，侧面捅爆小法师，顺风浪得潇洒、逆风浪得飞起，试问对面有多愁，坐等敌方20投。


第两百一十六章 摊上大事了

　　阴枪的成功问世使得疯狗龙形象大为改变，没错，是形象！

　　背上挎着大弓，腕上装着利刃，腰带斜插长刀，肩膀背着大枪，腿上绑着铁疙瘩，脸上带着面具……初一看，这货就是刺客嘛；再一看，风暴铠甲穿在身上感觉有点儿像废品收购站的拾荒者；OK，以后麻烦大家请叫我“百货龙！”

　　百货龙还在办公室里照镜子审核自己的威猛形象，冷不防音盒发了疯似的振动起来。

　　拿起来看了看，百货龙就朝剑兰开口了：“我出去一趟。”

　　“去干什么？”剑兰冷冷的发问。

　　百货龙有点发虚，剑兰这么问是怕他去找冷锋，事实上就是冷锋在召唤他。

　　“呵呵，我饿了，我去食堂！”百货龙开始撒谎。

　　剑兰道：“我也饿了，一起去吧！”

　　百货龙灵机一动：“食堂吃腻了，我想去隔壁街上吃蹄花汤。”

　　“这个……”剑兰犹豫了，作为美女是要保持身材的，蹄花汤那玩意太油腻了点。

　　“要不要我帮你带点回来？”百货龙虚情假意的询问。

　　“算了！”剑兰摆了摆手，“早点回来吧，下午帮我合精钢剑。”

　　“好的，我最多十分钟就回来。”这货撒谎也是撒得面不改色心不跳。

　　他十分钟回得来才怪，一溜出东方王朝的总部大楼，疯狗龙马上拿出飞行魔法棒升空，火速朝霍菲尔德城方向飞去。

　　还是东大街的雅轩，但凡每次有重大行动，这个地方就成了商议大事的碰头点。

　　可是疯狗龙做梦也没想到，雅间中这次坐满了人。

　　北方上首位坐着的人是冷锋，冷锋右边的鬼武姬正在慢悠悠的喝茶，两位大佬的神色很平静。

　　不过冷锋左边坐着一个法师穿戴的玩家，这个人疯狗龙并不认识。

　　南面的茶桌边坐着严老板，他的助手小如就站在他身后，脸上永远带着那幅大大墨镜。

　　西面的大桌子是最热闹的，1V3、住厕快鸡师、晴天、丁丁鱼、床上赵子龙，其中丁丁鱼这小子正朝着自己挤眉弄眼的。

　　最叫疯狗龙惊讶的是武运必彰居然也来了，面无表情的坐在沙发不起眼的一角，显得异常低调。

　　武运必彰每次都爱玩惊险任务，这家伙既然出现在这里，那就意味着这次又摊上大事了。

　　西南方向的沙发上坐着人气场是最强的，爱无罪一副成竹在胸、万事尽在掌控的神态，他的身后站着两女一男三个气宇轩昂的玩家也是生面孔，不过看装束，应该是男弓手、女战士和女剑士。

　　在他们三人的身后，站着的这才是正义侠风、远飞、大笼蒸饺、琪琪、千千晶莹。

　　至于东南方向的小茶几边，坐着的两个人则是疯狗龙完全不认识的。

　　他虽不认识，但是风中一剑却是跟其中一人非常熟悉，这人正是花非花的副会长北城新贵，旁边的人则是他的嫡系——罗密欧煮你爷。

　　数了数，雅间中居然整整有20个人，这20个人就没谁简单得了。

　　而燕雨花倾城则是跟着疯狗龙一起来的，一看是她其他人或多或少都有些惊讶。

　　冷锋望了疯狗龙一眼，疯狗龙微微点了点头，意思就是放心。

　　燕雨花倾城微笑着上前拱手：“各位，冒昧来访，还请原谅我的唐突。”

　　鬼武姬冷冷的发话了：“8号足迹的教训还不够深刻？小燕子你这次又想干什么？”

　　疯狗龙赶紧道：“燕姐是来帮忙的，鬼姐你多担待担待。”

　　鬼武姬冷哼一声后也不再质问了，显然是给了疯狗龙天大的面子。

　　“人齐了吗？”爱无罪沉声问道。

　　冷锋点点头。

　　爱无罪把目光投向南面：“那就麻烦严老板给大家聊一聊吧。”

　　严老板也点点头，他身后的小如就扭动着腰肢走到了雅间中央，她的第一句话就让疯狗龙心头一震：

　　“各位，我首先要为大家说明的是曜石之地圣法天惊城的久远集团……”

　　看来冷哥这是铁了心要对付恋上金一伙了，这算不算是冲冠一怒为红颜呢？疯狗龙有点感慨，哥们儿还没有红颜，想一怒都还没资格呢，尼玛！

　　在小如的讲解下，疯狗龙越听越心惊，剑兰当初真的没有乱说，老舅哥的势力委实可怕。

　　首先就是放逐之地和曜石之地两个大区真的比不得，要说大区本身的区别并不大，但是放逐之地是公认资源贫瘠的区域，所以只要在放逐之地，无论是行会势力还是商业势力，其本身的发展就受到了各种牵制。

　　以东方王朝以例，像东方王朝这样的规模在全大陆少说有上千家行会，但是东方王朝能排进百强，主要是拥有多名顶级高手。

　　全大陆有个共识，跨入顶级高手的行列，最起码的标志就是至少有70级的高等级，论坛上有人统计过，目前《第九大陆》上了70级的人大约有400多个，上了80级的仅20多人，90级的逆天狂人不足5个，100级以上没谁知道这样的人存不存在。

　　当然，这个数据的真实性有待考证。

　　有了这个大前提，大家对两大个区的差距就有一定程度的认识了。

　　圣法天惊城是曜石之地的中心主城，久远集团在曜石之地的影响力是首屈一指的，它麾下多个领域不但做得很成功，最关键的是它掌握着很多资源，各种各样的资源。

　　大行会有时候忌惮商业集团就是因为这些资源，一个行会再怎么多元化发展，其根基就是成员的储备，但是行会整体的发展是离不开资源的，同理，商业集团再怎么多变，资金永远是核心点。

　　《第九大陆》发展到今天，老实说行会和商业公司的区别都不是很大了，久远集团也拥有5名顶级高手与一大批战斗玩家，除此之外，久远集团与圣法天惊城的最大的三家行会都保持着非常紧密而良好的合作关系。

　　这三家分别是：全大陆排名第58的“法神之家”，第44名的“万法盟”，以及第23名的“创世纪”。

　　东方王朝排名第79名，纵是圣域神话也才排在第63名，行会之间实力对比，高下立判。

　　“其实主要的障碍就是这三大家！”小如解释道。

　　1V3显然不太懂：“为什么？我们对付的又不是这三家人。”

　　小如继续解释：“这三大家的排名之所以这么高，是因为它们的背后都有久远集团的支持，除了资金上的支持，也有能源资源的保障，根据我们的调查，他们四家人共同开发了很多项目，久远集团提供商业、资金、人才和战略部署等方面的支持，而三家行会给予武力行动上的庇护。”

　　1V3一脸的迷茫，还是显得不太明白。

　　小如耐心的说道：“以我们现在的力量，是不可能从经济上来撼动这样一家集团公司的。”

　　这个1V3能懂：“所以我们要动用武力让他们喊爸爸？”

　　小如点点头：“可是我们一旦在武力上对付久远集团，另外三大家绝不会坐视的，也许他们派遣而出的支援力量没有竭尽全力，即使只动用了十分之二、十分之三的力量，恐怕那也不是我们能够抗衡的。”

　　不愧是严老板的身边人，把种种厉害关系表述得非常准确。

　　听到这话，一贯嚣张的1V3都沉默了，面对如此庞大的利益联盟，说真的，冷锋一个人远远不够，三大名刺客联手都是浮云，纵然圣域神话、东方王朝、花非花三家人联手，你都不能保证那是55开的对阵局面。

　　听到这儿，燕雨花倾城的脸色就有点不自然了，她没想到冷锋居然玩得这么大，自己竟然掺乎到这种大事上来了。

　　女人贪玩真的不是好事啊，一时间她感慨无比，甚至还有了点悔意。

　　她的表情没有逃过冷锋的眼睛：“小燕子，你知不知道我兄弟现在多少级？”

　　燕雨花倾城迟疑着，道：“黄瓜兄弟不会还没突破20级吧？”

　　冷锋望着疯狗龙：“即将行动了，你怎么看？”

　　疯狗龙沉思着：“正面力敌显然不能，但再强大的敌人也总有弱点，就像一幢高楼，承重柱要是被损伤，整栋楼就会倒塌。”

　　冷锋又把燕雨花倾城盯着。

　　她这次终于明白对方是什么意思了，黄瓜不足20级都在积极的想办法，自己68级的高手居然在担惊受怕？

　　她不禁俏脸一红：“我承认我以前在沐紫星眸的时候有些地方做得不够好，但这次我是带着诚意来的，我就一句话，黄瓜的事就是我的事。”

　　鬼武姬淡淡道：“这才像我认识的那个小燕子，而不是什么狗屁大会的会长。”

　　一直没有开口的武运必彰终于发话了：“那么，我们应该做些什么呢？我不认为偷袭久远集团的总部是件明智的事情，杀得了几个人，但自己也交代在那里面了，这没什么意思，冷大哥召集我们大家前来，不会是杀人放火这么简单吧？”

　　疯狗龙一阵无语，哥子你的胆子真不是一般的大，居然还想偷袭人家总部，你这是要翻天的节奏，你是真正拿命赚钱的模范标兵啊。

　　冷锋冷冷的答道：“杀了他们那才是便宜了他们。”

　　爱无罪忽然笑了：“这个问题，还是得由严老板来亲自为大家解答了。”


第两百一十七章 凶险计划

　　小如退下之后，严老板才缓缓的朝四周抱拳：“各位长期与我做买卖，都是诚信客户，我自然也不会让大家失望的。”

　　他是三句话不离本行的人，一开口就把这次任务定性为买卖了。

　　这时小如把一张张纸质地图贴在四周墙壁上，严老板缓缓道：“大家请看地图，曜石之地的最西边。”

　　放逐之地朝西就是曜石之地，而曜石之地在整个大陆中位于西北面，它的西部地区几乎全呈戈壁地形，再往西走靠近未知区域就是大沙漠地带。

　　但怪就怪在这里，从圣法天惊城开始，一条小河流一直朝西蔓延，中途汇集无数支流水脉形成了一条波澜壮阔的大江。

　　其实很多去过曜石之地的人都知道这条大河，可以这么说，它是很多前往西区探险的玩家们的生命源。

　　边界线上多数地方都是沙漠，若是没有这条大河作为补给水源的话，很多人走到一半就得返回，它在曜石之地也是一处自然奇观。

　　严老板道：“这条河一直流入未知区域，我们的任务地点就在未知区域进行。”

　　武运必彰忍不住道：“具体地点是在哪里呢？”

　　严老板少见的叹了口气：“沿着这条河进入未知区域的10公里处，有一个规模极为庞大的中转港口。”

　　“什么？”所有人都听得大吃一惊。

　　这话很矛盾，未知区域怎么可能有港口？但是既然有，必定非同寻常。

　　严老板叹道：“大家没想错，这个港口确实是人为建起来的。”

　　他再度爆出猛料，令整个雅间哗然开来，大家都知道拓荒点和开发权，既然是未知区域就不可能允许开发，可现在愣是有人开发，疯狗龙忍不住道：“莫非是有什么玩家完成了什么特殊任务。”

　　他去过邪马台，知道《第九大陆》中什么稀奇古怪的任务都有。

　　严老板点点头：“就我所知道的，在未知区域拿到开发权，这都是第一次，这个港口由久远集团、法神之家与创世纪三家人共同出资开发，名字就叫做财富中心。”

　　小如又在墙上挂起了一张效果图，上面清晰的展示出这个港口的空中俯瞰画面。

　　所谓的港口就是在大河中央修筑了一道大坝，利用四周特殊的小山地形，形成了一个巨大的水库，而坝上的建筑远远望去就像一个军事要塞，明显带有曜石之地的魔法教堂风格，整个大港大气磅礴、浑然天成。

　　严老板道：“从财富中心再往西，也就是未知区域的深处，大约50公里的地方，是一片新的曜石产出地，这个港口一旦建成，法神之家和创世纪提供大量战斗玩家保驾护航，港口本身有重兵把守，而久远集团负责大规模的物资运输。”

　　疯狗龙猛的想到了什么：“是不是大规模船队过往？”

　　严老板看了他一眼：“很正确，从圣法天惊城出发的话，可以搭乘中等规模的船只，三家人把大批物资运入港口储备，以港口为据点，大量的玩家进入新的产出地，挖到大量的曜石之地，可以利用船队运回圣法天惊城，形成一个良性循环。”

　　这一下所有人都明白过来了，这样做的目的就是可以霸着产地大规模的采伐，做垄断生意，而且不用担心安全和补给问题，最重要的是它的战略意义非同一般。

　　别的玩家要去未知区域都得掂量掂量自己的实力，这三家人倒好，来如自如不说，这根本就是自家的后花园嘛，想怎么玩就怎么玩。

　　这确实是个发大财的好点子、好项目。

　　其实这样的点子不少玩家也能想得出来，但前提是你没有那个财力人力去运营。

　　以前看见恺撒皇宫的8号足迹就觉得它非常牛逼了，但现在看到这个财富中心，疯狗龙觉得8号足迹只能算是儿戏。

　　疯狗龙不禁问道：“这个财富中心要建起来，他们得花多少钱？”

　　严老板又叹了口气：“财富中心算是我见过的项目中少有的大手笔了，它的价值真的无法用估算，我个人粗略判断，它的造价有这个数。”

　　他一边说一边伸出三根手指，疯狗龙迟疑着道：“30个龙币！”

　　严老板露出一丝不屑的表情：“30个龙币付它的系统设计费用都不够。”

　　武运必彰惊讶了：“300个龙币？”

　　严老板淡淡道：“那点钱只能堆起一堆石头，还不能形成大坝。”

　　燕雨花倾城也惊讶了：“总不可能3000个龙币吧？”

　　她的印象中，这笔财富可以买下三个沐紫星眸了。

　　爱无罪望着效果图叹了口气：“这种手笔的投入，3万都是小意思，恐怕远远不止这个数目。”

　　严老板终于笑了：“还是爱会长见多识广！”

　　疯狗龙听得暗自感叹，他想起了剑兰那个卑微寒酸的杂货小店，财大气粗的老舅哥舍得如此大手笔的投入，却不愿意放剑兰一马，真以为自己财雄势大就可以目中无人。

　　晴天听得有些激动：“严老板不会是让我们去炸了这个财富中心吧？”

　　严老板笑得更厉害：“有什么东西能炸开这个庞然大物？”

　　疯狗龙若有所思：“是呀，这玩意建在未知区域，不知道它拿什么来维持动力系统，而且维护成本很可能是天价。”

　　严老板笑了：“总算有人问到点子上来了。”

　　“呃？”疯狗龙好奇。

　　严老板收起了笑容，正色道：“这个中心筑起大坝，形成一个巨大的水库，就利用水力来产生电能。”

　　“就算利用免费环境来进行发电，可是机组的运转必然需要相关系统来驱动，最起码需要反应堆，这个钱是必须出的。”能问出这种问题的人只有疯狗龙。

　　严老板点点头：“不错，整个中心有多个系统来控制，反应堆的系统规模更为先进庞大，为此这三家人专门从天才殿堂那边重金聘请了一个科技师团队来设计修建。”

　　众人再度感叹这个中心的投入之大，完全是前所未见的手笔。

　　疯狗龙皱眉道：“是个什么样的系统？”

　　“具体的专业知识我不懂，但是有一点我知道。”严老板缓缓道，“为了防止外敌入侵捣乱，反应堆设在控制中心的总控室，那个地方平时是全封闭的，只有每个月添加魔晶石的时候，由三家人指派三名专人进入，重点就在这里，总控室在平时即使是内部人也无法进入。”

　　疯狗龙忍不住道：“为什么？”

　　严老板道：“要进入总控室，就必须使用三把晶片密码钥匙同时开启大门，密码每24小时自动更换，而这三把钥匙都被锁在一个保险柜中，在控制中心大厅能够找到。”

　　“明白了！”疯狗暗忖这种行为虽然看似傻逼，其实说白了，三大家这么做无非也是有着一些不信任的因素在里面，毕竟这是超级大项目，要做到绝对公平只有出此下策。

　　严老板道：“你们的这次任务，就是把装有钥匙的保险柜带回来。”

　　丁丁鱼举手：“我还不是明白，钥匙偷回来有什么用？”

　　严老板道：“总控室的大门是科技师团队的专家设计的，即使是一兄的科技爆破道具都无法炸开，那个门是一套复杂的魔法融合科技的密码系统，非钥匙不能打开，一旦钥匙丢失，他们又无法找回，就必须请专家来重做系统，专家从天才殿堂赶到曜石之地首先就非常耗时，重做系统又要涉及中心其他系统的改动，没有一个半月的时间，大坝无法正常运行，届时多少船只无法过港，多少曜石无法运回圣法天惊城，这其间的损失他们三家人谁都不愿意见到。”

　　这下所有人全懂了，这个情况若是真的出现，三大家必须找严老板谈判，少不了被严老板狠敲一笔，这一笔具体价值有多大令人无法想象，在场的人也想象不出来。

　　武运必彰道：“一旦事成，我们能拿多少报酬？”

　　严老板笑了：“这次任务的雇主不是我，是冷锋先生，具体的行动细节由他安排，我只提供这些消息，当然，这些消息并不是免费的。”

　　冷锋终于开口了：“报酬肯定会有的，但报酬有多少，就得看这次行动的效果了，愿意相信我的就留下，现在有谁想退出的，我也绝不责怪。”

　　武运必彰吐了口气：“我相信你！”

　　冷锋扫了他一眼：“你可是不见兔子不撒鹰的人，我没付订金你也信？”

　　武运必彰沉声道：“就凭冷锋这两个字，起码也值三位数的龙币，如果以后有人提起说我武运必彰连冷锋都不相信，那往后的日子就难熬了。”

　　冷锋扫视了四周一眼，发现每个人都没有要退出的意思，他的目光最终还是落在北城新贵的身上。

　　北城新贵现在不表态也得表态了：“我私人与鬼武姬大姐有些交情，这次鬼大姐有重要行动，我自然不会坐视，但我本人行会事务太多，所以我推荐我们花非花行会的精英，这位优秀的潜行者与大家同行，毕竟我们放逐之地的行会联手对外，我理当支持。”

　　说完，他身后的罗密欧煮你爷大步而出。

　　不过他这话非常矛盾，只有爱无罪听得出来是什么意思。

　　说到底，花非花在金桥镇事件中吃了东方王朝的大亏，不得不低头示弱。

　　北城新贵仅是联系上鬼武姬就付出了极大的代价，推荐罗密欧煮你爷也算是诚意十足，这可说是花非花是在向东方王朝示好。

　　花非花的做法，无疑就比恺撒皇宫聪明多了。

　　面对人家这样的毛遂自荐，爱无罪也有点为难，他把目光落向疯狗龙：“黄瓜怎么看？”


第两百一十八章 梅兰短剑

　　疯狗龙沉吟着，道：“多一个人也多一份力量，这次任务非常凶险，当然我还是希望能够顺利完成。”

　　他这么一发话，北城新贵就觉得之前风中一剑对疯狗龙的评价是非常中肯的：此人将来必有大成。

　　爱无罪道：“黄瓜既然决定给花非花面子，那我也不好多说什么了。”

　　北城新贵有些吃惊，这一节硬黄瓜在东方王朝中的地位果然很高啊，居然可以代表爱无罪的意思。

　　这时爱无罪身后的两女一男走了出来，同时亮了亮ID：

　　东方王朝——蓝耀天刃；

　　东方王朝——小妞很忙；

　　东方王朝——冷若冰霜；

　　三人齐亮ID，令冷锋和鬼武姬都略微有些吃惊，这三位也是大名远扬，尤其是蓝耀天刃，单论箭法之精准，放逐之地没有哪个弓手敢说比他强。

　　小妞很忙第一个开口发言了：“这位黄瓜兄弟，你去武者大陆游侠勇士城的事情我已经听鬼大姐说过了，辛苦你了，久远集团的老大曾经和我有些交情，但那点交情远远不能与我和鬼大姐的交情相比，为了避嫌这次行动很遗憾我不能陪你们一起，但是请你们放心，你们要怎么行动，不用顾及我的想法。”

　　这就是爱无罪要打消疯狗龙和冷锋的后顾之忧了。

　　爱无罪沉声道：“行会之间也讲究个王不见王，但是我东方王朝也不能对剑兰的事情完全无动于衷，所以这次小冷和小蓝会跟着前去，但他们只是作为接应，不会正面跟对方起冲突，冷大哥觉得如何？”

　　冷锋叹了口气：“你客气了！”

　　他确实只能叹息，爱无罪这家伙把人情卖得十足，而且好处也捞得十足。

　　跨区的大行动在《第九大陆》的历史上不是没有，但是对大行会来说一般情况下都是井水不犯河水，倘若大张旗鼓两军对垒的跨区大对攻，带来的结果往往是毁灭性质的，总有一方会被灭亡。

　　爱无罪既要留住剑兰、又不能把曜石之地的三大家得罪得太狠，就推出来两个高手协助，这种不温不火的手段对东方王朝有百利而无一害，要不说老大的眼光总有他的独到之处，连冷锋都不能说这做法没有诚意。

　　其实他推这两个高手出来也是有很强的针对性，冷若冰霜的人一直在疯狗龙那里进口各种炸弹，而且疯狗龙还帮着处理了金桥镇事件，现在疯狗龙有事，冷若冰霜、大笼蒸饺和千千她们自然要有所表示。

　　蓝耀天刃前来也显示出爱无罪考虑事情的周密心思，这么大一群人最不缺的是刺客和战士，但就是没有弓手，蓝耀天刃作为70级的长弓神箭手，很好的弥补的阵容上的缺陷。

　　至于远飞、正义侠风、1V3、住厕快鸡师、晴天他们，才是这次行动的真正主力，因为其他人都太有名，太容易被人认出来，以疯狗龙为首的低调无名之辈，行动中反而容易出奇效。

　　话说回来，疯狗龙每次都能缔造出不少奇迹，除了实力和机遇以外，运气也很重要。

　　又商谈了一会，众人纷纷散去，房间里只剩下冷锋、疯狗龙、爱无罪、燕雨花倾城、丁丁鱼、晴天、1V3和住厕快鸡师八个人了。

　　住厕快鸡师当场就激动了：“兄弟，这次可是大项目啊，这次我们发达啦，和这么多大佬上前线，你说咱们这次能分多少钱？”

　　1V3理所当然的反驳：“二狗，你真是个大SB，这次的风险不是一般的大，你能活着回来就了不起了。”

　　住厕快鸡师白了他一眼：“有多大风险？比上次那风险还大吗？劳资暗龙七对都没糊你的，最后还不是海底捞月自摸满牌关了三家人，有这个风险大？”

　　1V3气得吐血，“你妈个逼你……”

　　他两个聊天打屁，冷锋又安排了一会儿行动细节后，所有人这才全部散去。

　　行动时间定在三天之后，之所以这么安排，毕竟这次是超远距离的长途奔袭，每个人都有必要事前好好准备。

　　其实疯狗龙已经准备得非常充足了，于是就只能鬼鬼祟祟的返回总部大楼，继续自己的研发。

　　反曲弓已经升成了复合弓，具体的做法其实就是注入了红日精钢的特质，弓整体变重从而提高了射程：

　　复合弓（3级）：射程+100米；

　　攻击特效：可自行改装升级；

　　现在这弓有个优势就是配合他的视野属性拥有150米的超远射程，已经超过了毁灭者机枪，疯狗龙发现弓箭领域自己可供挖掘的地方还有很多。

　　改装的小飞侠2号除了保留原来的功能，另外还增加了降落伞的数量，同时增强盒子本身的吸附能力，具体说法就是把晶源融入高强度的磁铁中。

　　经过测试，小飞侠2号可以开启一个磁场，能吸附各种金属材质。

　　又研究了一天的红颜特级精钢后，疯狗龙感觉研究再度陷入了瓶颈，最后他实在是没什么事可干了，就摸到外面的研究大厅看看剑兰在鼓捣什么玩意？

　　剑兰来到东方王朝之后也是如鱼得水，充分利用先进的设备和原料来锻炼自己的锻造技能。

　　此刻剑兰拿着一把明晃晃的短剑正在仔细端详，见到疯狗龙过来，立即把剑交易给他：“你给看看如何？”

　　疯狗龙接过一瞧，感觉也不怎样。

　　这剑就是最传统的笔直短剑，刃面非常薄，剑柄很短，看上去跟匕首军刺一类的武器差不多，如果说这剑有点特别的话，就是刃面非常的亮，疯狗龙也知道她添加了软白铁，使得剑身闪闪发光：

　　梅兰（经典级）：+35点攻击力，+10％暴击几率；

　　攻击特效：该物品有几率对敌人打出额外30％的暴击伤害；

　　疯狗龙不屑道：“你这玩意还不如我的冷语好用。”

　　这是实话，梅兰无论基础属性和攻击特效都逊色于冷语。

　　但剑兰接下来的话就让疯狗龙眼睛一亮：“哼！弱智，我这梅兰不但通过了系统的验证，而且经过了总共14次的测试，它已经是非常成熟的装备产品了。”

　　疯狗龙试探着道：“你的意思……是这玩意能够批量生产？”

　　剑兰指了指旁边的实验台：“已经产出来这么多了，不信你自己看。”

　　疯狗龙一看就傻眼，实验台上的一个铁盒子中躺满了一模一样的短剑，少说有三四十把，而且最难得的是每一把的属性都相差不大。

　　“牛！”疯狗龙竖大拇指，他是真心称赞。

　　剑兰傲然道：“知道就好！”

　　疯狗龙讪笑着道：“大姐，这盒短剑能不能给我，我出钱买也可以。”

　　“拿去吧，这些都是试验品！”剑兰淡淡的回应着，她是不可能收疯狗龙什么钱的，倒不是说大家是同僚，主要还是她对东方王朝的印象非常好。

　　就在白天疯狗龙溜出去的时候，副会长韩影雪专门来看望她，这个韩会长有个怪癖，凡是对入会的女玩家特别的照顾，尤其是她这种有惊人技艺的大师人物。

　　在东方王朝中，但凡受青睐受照顾的女性玩家，基本上全是韩影雪一手提拔上来的，但是对上男性玩家，她就爱理不理了。

　　韩影雪从爱无罪口中知道了剑兰的背景，所以这次前来不但嘘寒问暖，而且还为2号科技中心带来一大批铁匠所需要的原料和几台设备，这让剑兰对韩会长印象非常深刻。

　　在这里她真切找回了曾经在缘来如此的归属感，所以下午就做了出这么一批装备。

　　她当然是不知道疯狗龙那些歪心思的，这盒短剑到手，疯狗龙迅速就回到自己的办公室。

　　他想干什么？

　　你又猜对了，这货想玩熔炉。

　　以前他穷得像条狗似的，哪敢学秋水伊人那么牛皮烘烘的合成装备，现在哥们儿资本了，咱今儿也来体验体验。

　　他的资本无非就完成了金桥镇任务，爱无罪送他的那箱魔晶石。

　　有了装备和魔晶，合成就很简单了，把五把短剑放进熔炉，按照指示图上的五个方位摆好，系统提示放入魔晶。

　　疯狗龙喜不滋滋的放了一颗品位103点的魔晶上去，系统提示：当前成功率4％！

　　我草！哥们儿没眼花吧？4％的成功率你这不是坑爹吗？

　　他想了想，一股脑的放了10颗品位在130点以上的魔晶，系统再度给出答案：当前成功率72％！

　　疯狗龙又想吐血，他现在总算明白别人为什么老说：熔炉不是一个穷逼能玩的。

　　又放上去5颗130点的魔晶，系统提示成功率为84％！

　　OK！

　　疯狗龙启动熔炉，五把梅兰化为五道幻影朝最中央飘去。

　　随着“叮”的一声轻响，幻影合为一个实体，再一看属性果然变了：

　　梅兰（传说级）：+65点攻击力，+20％暴击几率；

　　攻击特效：该物品有10％率对敌人打出额外50％的暴击伤害；

　　卧槽！

　　这功能果然逆天啊！

　　属性简直是夸张的增长！

　　疯狗龙来劲了，他干脆把剩下的二十多柄短剑一古脑的全合了。

　　他的狗屎够好，一下子合出了5把传说级的梅兰，属性相差也不是很大，至少他不认为大。

　　只是爱无罪奖给他的300多颗魔晶，在不足5分钟的情况下就耗费了110多颗，熔炉简直就是个吞钱的无底洞。

　　我这次要是再合成功，就是一把史诗级短剑了，这样一来哥们儿身上就有两件史诗级装备啦，牛某啊！

　　他果断把短剑放进熔炉摆好位置，由于有了前面的经验，他这次直接放30颗魔晶上去，系统提示：当前成功率38％！

　　肯定是装备的级别越高，需要的魔晶就越多，那我就再砸！

　　又放了50颗魔晶上去后，系统大爷刷新字幕：当前成功率82％！

　　“我合！”疯狗龙大义凛然的启动指令，一副劳资运气叼炸天的表情，眼睛直勾勾的盯着熔炉。

　　“叮——”

　　合成音依然悦耳，问题就是熔炉里面什么鸟毛都没有。

　　爆了？

　　合爆了？

　　疯狗龙彻底傻眼，他确信自己没有看错，里面真的什么也没有了。

　　这一刻，疯狗龙、土狗龙、百货龙、好奇龙、李狂人统统灵魂附体，变成了——傻眼逗B龙！


第两百一十九章 潜入行动

　　“你看起来好象有点不太舒服？”燕雨花倾城问道。

　　疯狗龙不是不舒服，而是非常郁闷。

　　前天下午把史诗级的武器合爆了，搞得他这几天闷闷不乐的。

　　“没有，我在想问题。”疯狗龙回答道，“好了，我已经想完了。”

　　燕雨花倾城盯着前方河道小声说道：“也应该想完了！”

　　未知区域永远处在黑夜中，夜色下的财富中心完全跟效果图上的模样截然不同，那完全就是一座浮在水面上超级豪华宫殿，中心各大建筑迸出的七彩光线把半个天际都点亮了。

　　其中大坝正中央上面的第三层建筑是最辉煌的，因为那是财富中心的大礼堂，今夜容纳了足足300多位来自曜石之地的名流人士。

　　今天财富中心正式落成，于今晚开始通航，这300多位来自各行各业的名人，前来参加久远集团、创世纪、法神之家举办的庆祝派对。

　　当然，也有一些不请自来的人，既不是名人、又见不得光，所以只能偷偷摸摸的来了。

　　比如说一艘印有“畅游运输集团”LOGO的货船开进了水库中央的停靠区，像这样的船后面的河道还有20多艘，全部满载着补给物资。

　　值守1号水闸的老赵已经确认了来船无误，通知船队进入1号水道停靠在小堤边，跟着他们法神之家一大堆战士就涌上来帮忙抬集装箱。

　　财富中心早就制订了严格的交接货物的制度，运输公司的人卸货、三大家的人接货，各干各的，互不干涉。

　　而运输公司还返航的时候，三大家的高手们就纷纷登船，保护曜石集装箱顺利返回圣法天惊城。

　　不过这畅游公司的人第一夜就坏规矩，此刻有两个穿着蓝色工作服的玩家抬着一个金属集装箱兀自走上了小堤。

　　“喂，你们两个站住！”老赵果断叫停，“你们不知道中心的卸货规矩吗？你们是不能上岸的。”

　　两个工作人员分别是一男一女，女人微笑着解释：“大哥，我们知道规矩，可是这箱是礼品，不但易碎，而且需要安装，经理让我们亲自送到2号塔楼的露天花园去安装，这是我们畅游集团银枫镇分公司对久远集团的一点心意。”

　　老赵听得一阵郁闷，眼前这个女人容貌极美，一笑起来非常富有感染力，估计身材也不差，只是被臃肿的工作服包得很死，这样的美女随便打扮打扮，就算去傍那些大佬，也比干物流运输的活儿强多了。

　　心中暗自腹诽，但老赵职责所在，还是显得很谨慎：“这样吧，你们把箱子打开让我看看里面装的什么，你们就可以进去了。”

　　“好的！”两人放下箱子，女人动作很麻利的打开了铁锁。

　　老赵低头一看，里面装了满满一箱的玻璃制品，散发着耀眼的光芒，晶莹剔透的非常好看。

　　“好吧，你们进去吧！”老赵挥手放行，他只要确认这里面没有藏人就可以了。

　　可他做梦也没想到的是箱子里貌似没有藏人，但两个工作人员却并不是真的工作人员，而是燕雨花倾城和疯狗龙乔装打扮的。

　　冷锋让他二人一起行动有两个目的，一是财富中心不比8号足迹，毕竟8号足迹比较落后，而财富中心设施先进，空降很容易被发觉；另一个目的就是此招风险很大，燕雨花倾城的任务就是保护好疯狗龙。

　　两人顺利进入2号塔楼的露天花园后就有模有样的打开箱子组装玻璃。

　　整个财富中心就像是个空中楼阁，大坝上的建筑共计23幢，最高处是控制中心，位于中央建筑的第28层。

　　这个2号塔楼只不过大坝边上的一处观景楼，一路进来疯狗龙心中也有数了，这他妈个鬼地方到处都是摄像头，而且还是那种傻不啦叽的粗大监控，这种摄像头的清晰度非常高。

　　疯狗龙示意燕雨花倾城把箱子搬到观景楼3层靠后的栏杆处，他的眼神很好的告诉了对方为什么要这么做：“那个楼梯口是监控盲区，因为往外就是大坝的背部下游。”

　　只不过燕雨花倾城刚箱子搬到栏杆处放下，2楼楼梯就传来一个威严的声音：“你们两个是什么人？在这里干什么？”

　　回头一看，两名高大威武的铠甲战士正朝3楼走来，看样子应该是巡逻的玩家，手上还拿有强光手电。

　　“我们……没干什么？”燕雨花倾城脸色有些不自然，口气也有些惶恐，但目光却有意无意的扫了一眼地上的箱子。

　　她这表情怎么可能瞒过两个战士，其中一个怀疑似的扫了她一眼，低头就去拨弄那箱玻璃品。

　　“哗啦”一声，一大堆玻璃珠中突然升起来一道冷光，冷光就像划过夜空的闪电，瞬间割破了战士的咽喉，战士喷着血雾倒了下去，连呼喊声都没来得及发出。

　　另一个战士看得傻了，不过他反应很快，转身就朝2楼跑。

　　一条火红色的人影就从集装箱中升起，空中身形一闪，2楼楼梯就发出了一声惨叫，剩下那个战士后颈飙出一道鲜血，同样被秒了。

　　下一刻，鬼武姬才拖着两具尸体走到3楼栏杆边，双手一抡，两具尸体被抛入大坝后的下游峡谷中。

　　这时疯狗龙已经褪下了工作服，戴上了大夏武士面具。

　　鬼武姬拿起音盒向冷锋发送信息：“行动提前15分钟。”

　　疯狗龙道：“老大，一会控制中心汇合！”

　　燕雨花倾城点头道：“没问题，你自己小心了。”

　　疯狗龙纵身一跃飞出栏杆，手上的夜影和脚上的风语者迅速嵌入石壁，整个人犹如八脚蜘蛛一样在绝壁上灵活的攀爬。

　　只不过大坝上方建筑群不少房间都有窗户，疯狗龙只能小心翼翼的绕着圈子在墙壁上迂回朝上。

　　此刻中央大楼的大礼堂中却是另外一幅景象，无数身着华贵礼服的男男女女们纷纷走过红地毯，脸上带着柔和的微笑正在各处攀谈，穿戴整齐的侍者穿梭于人群之中，美酒与佳肴流水一般的供应上来，整个礼堂灯光耀眼、金碧辉煌。

　　看着这热闹的场景，老舅哥无比的欣慰，这种场合七年前他就算做梦都梦不出来，但是七年后的今天真实的呈现在了自己眼前，而且他知道这些名流们今夜都是冲着自己而来的，自己的面子如今就是有这么大。

　　今晚他听得最多的一句话就是“恭喜”，无论男女老少，这些人在他面前都挂着诚心的笑容，用着最美好的言辞来祝福他。

　　尤其是圣法天惊城星梦电视台的女主播云遥，专门走到主席台前来单独恭贺。

　　如今老舅哥的眼光已经很高了，那些打扮得美丽妖娆的什么艳星明星他早玩得腻了，倒是这个云遥的美女入了他的法眼。

　　前几个月他接受星梦电视台的采访，惊讶的发现这位美女主播和别的女人不同，在他面前始终不卑不吭，打扮也是保守端庄，有一种自然美。

　　老舅哥当时就动了心，试着约了几次共进晚餐，美女主播没说同意、但也没明确拒绝，搞得老舅哥有点失望，这种情况要么就人家不是不愿意得罪自己，要么就是欲擒故纵。

　　这次中心成立大典，老舅哥盛情相邀，云遥居然破天荒的以私人身份前来，跟自己交谈的时候无论神态多么平静自然，但眼中的浓浓的惊讶和佩服那是怎么也掩不住的。

　　那种动人的目光让老舅哥心头顿时就有数了：自己跟这女人有戏！

　　话说回来，任何人亲眼见到财富中心都会在惊讶之余，对投资者的大手笔感到佩服。

　　只不过令老舅哥有点不爽的是，自己和云遥聊天时，不远处的恋上美暗自瞪了自己两眼。

　　今天这个场合他不带上自己老婆也不合适，不但老婆来了，那该死的小舅子恋上金也来了。

　　对这种场合恋上金十分热衷，这会儿也不知道钻到哪个角落去勾搭美女了。

　　接下来令老舅哥更不爽的事情出现了，一个负责巡查的队长来到他身边悄悄的说了几句后，老舅哥的脸色就有点不自然，他扭头看了看旁边一名西装革履的玩家。

　　这个人的身份地位也超乎寻常，是法神之家的副会长无限风云。

　　无限风云被老舅哥这一眼看得莫名其妙：“怎么了？”

　　老舅哥小声道：“财富13号观景楼的监控系统好象出问题了，所有的摄像头好象都坏了，下面的人反应有点不正常。”

　　无限风云皱眉道：“哦？怎么回事？”

　　老舅哥道：“控制中心说监控画面是一盏一盏熄灭的。”

　　这就很有可能是人为的破坏了，无限风云点他点头道：“我让雷战带人去看看，这里继续进行，一切按实现事先安排好了的步骤举行庆典。”

　　老舅哥点点头，听到对方这么一说他也安心不少，雷战是无限风云手下的得力干将，他亲自带队去解决，基本上没什么解决不了的问题。

　　此刻的观景台天楼上，鬼武姬手上正拎着二三十个摄像头，这些都是她用刀直接从墙上割下来的，现在全成了废品。

　　望着1楼楼梯口钻进来一大群玩家，她冷笑着就把手上的垃圾丢进了大坝峡谷中。


第两百二十章 强行进站

　　雷战率着三十多个玩家冲进观景楼中，把全楼上下搜了个遍也没发现任何蛛丝马迹，问题就是摄像头全不见了。

　　雷战也是百思不得其解，只能拿起音盒汇报情况：

　　“没看到有可疑的人，但设施全是被人为破坏的，嗯？好，我马上过来！”

　　说完，他又招呼着一群人下楼。

　　直到他走远，天台外墙上的鬼武姬这才犹如蜘蛛一样，沿着绝壁向中央大楼攀爬。

　　在她攀爬的同时，中央大楼最顶层的28楼天台，疯狗龙壁虎一样的潜伏在墙上。

　　虽然财富中心的建筑构造图他已经牢记于心，但亲眼见到控制中心的规模，他还是感到吃惊。

　　正中央大厅少说有半个足球场大了，厅中设施全是轮轴机械设施，角落中仅有几个控制台，这种系统虽然看似古老，但很不容易被关闭或是切断。

　　大约有10名身着统一制服的工程师玩家在这里面工作，多数是在调试各类设备，有3名玩家正在控制台查看监控屏幕。

　　现在15分钟时间就要到了，那两个被鬼武姬干掉的玩家复活在圣法天惊城，纵然不能向未知区域传递信息，但如果下线通知的话，估计也就是四五分钟的事，留给他的时间已经不多了。

　　当然，这个时候他的队友是不会让他失望的。

　　水库上畅游运输集团的2号货船驾驶舱，1V3正在掌舵，货船这玩意对他来说并不难，但大船他就不会驾驶了。

　　门忽然被推开，住厕快鸡师兴奋的溜了进来：“都准备好了！”

　　1V3不满道：“二狗，你他妈每次动作都这么慢，还J8搏击师呢？搞鸡呀？”

　　“你滋道个卵！”住厕快鸡师更加不满，“劳资一个人搬了那么多坛坛罐罐的，你他妈在这里又是抽烟又是吃零食的，你他妈当然不耐烦了。”

　　“好了好了，就你J8话多，干点事就喊累！”1V3摆手道，“开始吧，再耽搁下去，瓜兄弟他们就交代在上面了。”

　　“OK！”

　　说完，1V3突然开启引擎，把驾驶系统设置成固定路线后，两人像豺狼一样逃离驾驶舱，疯狂的朝后甲板跑去，跑到一楼时1V3手一扔，一颗菊花雷就滚到了船舷边爆炸。

　　“轰隆”一声巨响，这一炸把四周船只和堤口上的玩家全部惊动了。

　　2号货船3个楼层的所有走廊上倒满了汽油，火苗子像流水一样以肉眼可见的速度迅速蔓延开来，不到1分钟货船通体被点燃，并且货船开足了马力朝着前面打头的领航船直挺挺的撞了上去，活象水面上一头燃烧着的野兽。

　　当即就有惊呼起来了：

　　“起火啦，起火啦！”

　　“灭火啊，快来人灭火啊！”

　　“灭你妈个头，要爆炸了，动力舱里全是汽油！”

　　“四眼，别愣了，快跑啊！”

　　“二逼帮我拿下房间里的老婆饼，我专门从苗王府买来的。”

　　“你妹，自己去拿……”

　　……

　　眼看着火船撞了上来，领航船上的玩家也顾不得那么多了，纷纷“扑通扑通”的跳水求生。

　　但是两船相撞之后并没有立即发生大爆炸，这一点是经过疯狗龙和远飞在科技中心反复演练、模拟、并计算过的。

　　1V3两个憨包跑上后甲板，正义侠风就在招手：“快上来！”

　　后甲板上一片麻布被掀开，一辆破旧的越野车就呈现在眼前。

　　两人一上车，正义侠风迅速把油门踩到了极限，甲板上早就准备好了一块铁板，越野车呼啸着从甲板上腾空而起，朝着堤口上岸处飞去，场面十分壮观。

　　“哇猴——”

　　两个憨货兴奋得在车厢里尖叫。

　　“过瘾，太他妈过瘾了！”1V3不忘摇下窗户，朝外面扔了几颗瞎子雷。

　　反正他一个装甲战士没科强属性，菊花雷是炸不死人的，倒是乱扔而出的闪光弹闪瞎了岸边一群卸货玩家的狗眼。

　　越野夜落地时底盘都被擦出了一道火花，但同时大火已经燃进了2号船和领航船的动力舱，“轰隆”一声惊天炸响，岸边窜起来高有20多米的爆炸火焰，一圈炽热的气浪朝四周荡开，畅游集团的工作人家纷纷被掀倒。

　　这巨大的爆炸火焰映亮了半个水库，同时把中央大楼那些的名流们也给惊动了。

　　大礼堂中一阵骚动，所有人纷纷靠向窗户。

　　不好！老舅哥终于意识到事情不秒。

　　坏菜了，这是哪家势力在刻意搞破坏？无限风云的脸沉了下来。

　　创世纪的副会长蓝桥一梦扭头望向无限风云：“怎么回事？”

　　无限风云还没来得及回答，老舅哥已经拿起话筒喊话了：“各位、各位，请稍安勿躁，那是畅游集团的运输船，应该是出了故障事故，请大家安心，今晚的派对继续进行。”

　　他这就是侥幸心理了，到了这个时候他还认为是事故。

　　不过他这话音一落，礼堂的灯光更亮了，曼妙的音乐声音也更大了，很多人根本就听不到外面的激战声音。

　　正义侠风开着越野车直接从堤口小路开往坝上大道，一路横冲直撞的胡乱撞人，畅游集团的卸货工人当场被撞飞5个。

　　跟着车顶天窗打开，远飞升出半个身子，手上两把MP5冲锋枪朝阻拦的人群疯狂的开火，火舌喷得那个密集，“哒哒哒哒”的枪声响得那个欢快，夜色下弹道曳光清晰可见。

　　他们这一小组的突然袭击打得岸边一阵鸡飞狗跳不说，多数玩家根本就没来得及反应，因为副驾驶位置上戴着暗花手套的晴天左一爪右一爪的隔空划拉着，越野车屁股后面飘出一串长长的尾巴，仔细一看全是蓝色绿色黄色的毒雾。

　　而等多数玩家看清楚的时候，堤口小道上大雾弥漫，无数人流着眼泪拼命的咳嗽，很多生活玩家痛苦得满地打滚，这又是冲锋枪又是闪光弹又是毒雾的，一般的玩家真的抵挡不住。

　　越野车非常不讲理的强行冲了上大坝上的街道，控制中心大厅的监控屏幕自然捕捉到了这一幕，财富中心所有的战斗力量都开始行动起来，全冲着开上坝上大道的越野车杀去。

　　时机终于成熟，疯狗龙果断一跃，撞破控制大厅西面一扇玻璃，就地一滚顺势滚到控制台，双手一挥，夜影的刃面无情的划出一道锋利的弧线。

　　三名工程师玩家倒在了血泊中，剩下机械设施前的7个玩家一看居然有人摸到了这个位置上来，想都没想直接夺门而逃。

　　“啪啪啪啪！”AK枪口无情的喷出了一道道火舌，7个人应声而倒。

　　最后一个人都已经打开大门了，但脚步始终没能迈出去，子弹直接贯入了他后脑勺。

　　其实疯狗龙就不该用枪的，他扫中最后那个人的时候，有几发子弹不知打中了大门边墙上的什么设施，那是一个看起来类似置放消防斧头的红色窗口。

　　窗口玻璃一碎裂，整个大坝响起了非常急促的警报声，同时控制大厅所有灯光熄灭，一秒钟之后大厅亮起了一种红色的诡异光线，仔细一看，各大设施仍在正常的运转。

　　不好！疯狗龙知道这种系统是比较先进的，一旦遭遇外敌入侵，系统自动切断人工操作模式，改为自动运行。

　　疯狗龙火速返回控制台，仔细辨别了设备之后，果断抽出武士刀朝控制面板砍了下去。

　　这是最粗暴也最简单的破坏方法，问题就是刀口一砍在按键上，整个控制台突然出现一个能量保护罩，罩上飙出一道电流反弹回来，电得他双臂发麻。

　　这就是严老板所说的，科技师团队专家特别设计的科技魔法系统，你休想瘫痪整个大坝。

　　怎么办？

　　疯狗龙已经可以想象得出，下面大批战斗玩家已经从电梯和安全楼梯升上来了，再不想办法的话，最多5分钟就会被困死在这28楼了。

　　就在他一筹莫展的时候，东面一扇玻璃哗啦一声破裂，伴随着玻璃渣滓飞进来的是一条黑影，这条黑影动作奇快无比，就像是一只滚动的足球，眨眼间就滚到一面墙壁处。

　　黑影从墙壁角落中抱起一个淡黄色的金属盒子，那盒子造型和大小都跟一个微波炉差不多，在这一瞬间疯狗龙忽然就有了一种强烈的直觉：钥匙一定装在这个盒子中！

　　黑影来得快去得更快，盒子到手迅速就滚向大门口。

　　疯狗龙万万没有想到这次行动居然不止自己一家人盯上了钥匙，来者是谁他也来不及细想了。

　　“你给我留下！”疯狗龙《飞贼魅影》开启，闪电般的窜向大门口，中途身形一顿，《飞闪电步》用出，整个人瞬间闪到了黑影身后。

　　黑影背后就跟长了眼睛似的，居然反手把盒子抡到背后，夜影“哧啦”一下在盒身上划出一道灿烂的电火花。

　　由于这一刀力度太大，盒子被磕到了天花板上又反弹到总控制室房间的门口。

　　黑影的反应和速度真的是快得惊人，疯狗龙都还没反应过来，他又皮球似的滚向总控制室方向。

　　疯狗龙这下急了，这次行动动用了这么大的人力财力物力，绝不能让其他人抢在自己之前得手。

　　“呀——”疯狗龙急中生智，单腿凌空横扫而出，一张笨重的檀木铁皮大班椅硬生生的被他扫起来，半空中呼啸着撞向黑影后背。


第两百二十一章 探云手

　　疯狗龙飞脚踢椅子也没指望伤着对方，但他思路是很好的，只要黑影试图变线闪避，那他的机会就又来了。

　　黑影果然是想象中的高手，听到背后劲风骤起，果断往旁边一个侧扑避开，那动作的舒展流畅度比起远飞都有过之而无不及。

　　当然，他这么一滚疯狗龙杀上来抬手就刺，夜影刀身泛出的冷光在暗红色的光线下分外扎眼，不看腕刃造型，单看划出的轨迹残像，就感觉杀气凛冽、鬼影重重。

　　黑影也试着展转腾挪的避了几下，但他发现对方出手非常狡猾。

　　疯狗龙并没有试着要一刀砍死他，而是封死他的进攻路线，逼得他连连后退，其实黑影也明白，对方是想把自己逼到大门口去，离盒子越远越好。

　　这样不行，三大家的人很快就要上来了。

　　黑影猛的退后几步，突然扬起双掌徒手反打回来，疯狗龙瞬间发现黑影手上的手套染上了一层若有若无的黄光，他知道这是技能，可是已经来不及了。

　　黑影双掌拍上来时并没有异常，可是快接近夜影的时候突然速度快了两三倍，黑影的掌式非常传统，先是“分花拂柳”挡开两把腕刃，挡的那一下子就让疯狗龙感觉一股柔和的力量从手臂上蔓延到肩膀，双臂无法集中力量。

　　黑影跟着一招“拨草寻蛇”拍向疯狗龙左肩，疯狗龙也不闪避，强行抬手反刺对方。

　　这一次他以血换血、以命搏命的打法没有奏效，夜影即将撩中对方双肩的前一秒，黑影右掌以一种不可思议的速度“嘭”的一声击中疯狗龙前胸。

　　这下疯狗龙倒霉了，这一掌没有产生任何伤害，可是却产生了一股无法抵抗的震力，让他倒退着滑行了十多米，最终还撞翻了一大堆桌椅被埋在其中。

　　黑影根本不管他死活，反打得手后继续冲向盒子。

　　“哗啦”一声，南面玻璃窗碎裂，一条卡其色的人影旋风般的刮了进来，瞬间拦住了他的去路。

　　燕雨花倾城虽然早就褪下了畅游公司的蓝色工作服，可也没有换上战斗服装，她今夜穿的是卡其色长风衣搭配七分长裤，脚套黑色高筒靴，加之她的俏脸和大波浪发型，哪里像个战斗职业，完全就是都市时尚女郎形象。

　　只不过她手上多了一把冷光闪闪的长刀，纵是隔着好几米远，黑影都能感受到刀身正散发出阵阵寒气，这必是利器。

　　黑影终于嗡声嗡气的开口了：“唐刀！”

　　燕雨花倾城微笑道：“好眼力！”

　　唐刀的外形和疯狗龙的日本武士刀非常相似，都是又细又长的一把钢刀，但两者还是有质的区别，武士刀有弧度、前端尖锐，而唐刀则是完全笔直、刀尖并不尖利，呈现一种大巧不工的方正。

　　但是唐刀工艺水平比武士刀复杂多了，属性一点不能小看。

　　能把唐刀玩得顺溜的，通常就是剑士职业，而且可能性比较高的就是传统剑士。

　　传统剑士特点比较特别，速度快、技巧多、擅长贴身搏斗，最明显的是技能非常华丽，问题在于，就是攻击力不高。

　　黑影不禁冷哼了一声。

　　他这一声是什么意思，燕雨花倾城也非常清楚，不过她并不恼怒，微微一笑之后手腕扭了几下，长刀就像小学生手中的铅笔一样在她腕子上转了几圈，非常的轻巧灵动。

　　这下黑影被震住了，唐刀是双手武器，可这女人不但单手拿着，而且看手法就跟耍玩具似的，这女人实力也是相当的高啊。

　　一个传统剑士的攻击力不高只是相对的不高，但没谁敢说绝对不高。

　　此刻事态紧急，黑影还是硬着头皮的朝盒子飞奔而去。

　　“不好意思，你抢不到的！”燕雨花倾城仍在微笑，但终于还是出手了。

　　本是平平无奇的一刀，刺出来的感觉就像是贴着地面飞来，黑影很容易就躲过去了，然而刀锋突然回转，“唰唰唰”转着圈朝他反打，黑影就地一滚再度闪避，这刀就像追踪导弹一样，长了眼睛似朝他屁股一阵乱刺。

　　刺来时明明就是一把刀，可回头一看刀影恍惚，再一眨眼一刀变成了三刀，似幻似真、飘忽不定，都分不清哪把是真哪把是假。

　　在黑影的视野中，他不是看不见燕雨花倾城的真身，而是全部精力集中在了刀身身上，只因刀锋总是恰到好处跟在他背后，容不得他放松半分，由此可见长刀主人的实力非常厉害，黑影只能闪避，根本无暇还击。

　　大厅中的刀光如同雨丝一样在到处穿插，而且黑影就在雨丝中拼命闪躲。

　　长刀飞行的速度越来越快，完全就似无数的飞针将他笼罩着，黑影一咬牙，暗自运起技能也不顾自己的安危，手套猛的朝对方胸部抓去。

　　燕雨花倾城吃吃的笑了：“想耍流氓呀？”

　　话音一落，长刀化为一团光影护了她的前胸，泛着黄光的手套伸来时，光影“叮”的一声就将他的手套磕开，燕雨花倾城空中旋转着一脚扫出，脚踝重重的扫在他脸上。

　　黑影当场就被踢飞了，摔在一面墙壁上。

　　再看燕雨花倾城，身躯在空中“唰唰唰”的旋转着，最后轻飘飘的降到地面，远远望去长衣飘飘、风度优雅，长刀在手上转了几个圈后被她贴臂握着，俨然都市女侠一般潇洒飘洒。

　　“呵呵，不错嘛！”燕雨花倾城仍然在笑。

　　这个时候疯狗龙已经鬼鬼祟祟的摸到大门处，把盒子拣了起来。

　　然而不可思议的一幕出现了，本已倒地的黑影以一种骇人的方式飞了过来，如果你看过恐怖片，你会片中发现很多女鬼的移动方式就是“飘”，脚不着地的横向飘浮，下一刻就到了你面前。

　　黑影就是以这种女鬼飘浮的身法飞过来的，飞到一半他的手套涌现大团金光，体积瞬间膨胀了好几倍，俨然一只巨大的鬼爪。

　　燕雨花倾城惊讶了：“飞云手？”

　　疯狗龙刚刚抱起盒子，鬼爪一下子飞上来抓住了盒身，试图强行抢走。

　　但疯狗龙也不是省油的灯，全身猛的发力，双方就僵持不下了，鬼爪抓不走盒子、疯狗龙也抱不回来。

　　燕雨花倾城忽然贴地掠行，冲着大门飞驰而去，来到两人脚下后长刀朝天一挑，一道笔直的七色虹彩竖在了两人之间，这道虹彩显然是威力强大的远程刀光，黑影终于被震得仰天飞起。

　　飞起来的同时他的黑色面罩终于被挑开，露出了一张脏兮兮的面孔。

　　疯狗龙惊讶道：“是你。”

　　原来这个黑影竟是上次去游侠勇士城的途中在龙烟镇客栈碰到的那个星仔。

　　疯狗龙摘下面具后，半跪在地上的星仔也是一怔：“怎么会是你呢？”

　　两个人顿时都苦笑起来，燕雨花倾城见状赶紧问道：“原来你们认识。”

　　星仔从地上爬起来，拍了拍身上的灰土：“妹子，出手太狠了吧？”

　　燕雨花倾城笑了：“谁是妹子？论资排辈我怎么也是大姐，说不定还是你阿姨。”

　　疯狗龙道：“老大，他不是敌人。”

　　“看得出，他出手就没想着要伤人。”燕雨花倾城目光闪动，“用得出飞云手就肯定用得出探云手，说不定还会传说中的如意妙手、百变圣手和千变空空手，奇怪了，这家伙看上去怎么也不像神偷欧阳虫。”

　　疯狗龙好奇了：“什么神偷欧阳虫？”

　　燕雨花倾城少不得给他解释一翻，《第九大陆》里面是没有盗贼和小偷职业的，但是十多年前确实有个叫欧阳虫的神偷，此人一身技能全是神技，这些技能能够逆天到穿透各种障碍物把物件据为己有，连行会保险箱都能穿透。

　　很明显，要弄到这些技能书并练成大招神技，要付出的代价是难以想象的。

　　当年的欧阳虫走遍各大区，偷得各大行会叫苦连天、喊爹骂娘，不过这个欧阳虫自命行侠仗义、劫富济贫，只偷为富不仁的有钱人，绝不为难穷得卖身的新手菜鸟，十多年前在正义联盟大区就是一个传说级的存在。

　　燕雨花倾城叹道：“可惜多年前销声匿迹，再无半点音讯。”

　　她的意思很明显，这些技能本身就是万中无一的，星仔居然会飞云手，那么会其他那些神技也大有可能。

　　但星仔才不愿意理会她，朝疯狗龙道：“喂，兄弟，你想要钥匙我可以帮你。”

　　疯狗龙茫然道：“怎么帮？”

　　“相信我你就别动，看着就行了！”说完他走到疯狗龙面前伸出右手，只见他整条手臂化为一个白色的幻象朝盒子缓缓伸出。

　　神迹出现了，这条虚拟的手臂竟然穿透了盒子，跟着一点点慢慢的退出来，大约10秒钟之后，白光消失、手臂恢复正常，星仔再一摊开右手，疯狗龙和燕雨花倾城顿时就傻眼了。

　　星仔的手上出现三张晶莹剔透的紫色晶片，薄得像纸张，形状呈长方形。

　　这尼玛真的是逆天绝活呀，太吓人了！

　　“兄弟，既然你要偷这玩意我就送给你。”星仔倒是很大方。

　　疯狗龙接过钥匙，疑惑道：“你不是来偷这个的吗？你不要了？”

　　“你上次在千浪港帮了我一个大忙，我送你三把钥匙算什么？”星仔毫不在意的表示，“你们的人在下面打得风声水起，是来对付恋上金的吧？”

　　“这个……”疯狗龙只能承认。

　　星仔道：“这位妹子这么厉害，你们的人肯定比我强多了，既然你们要对付恋上金，那我就帮你们！”

　　燕雨花倾城不禁道：“他跟你有仇？”

　　星仔扭过头，眼中露出一丝无比怨毒的目光：“他就是个杂种！以为自己有钱了不起，我要偷得他倾家荡产。”


第两百二十二章 车库杀手

　　这显然又是另外一段恩怨了，不过现在却不是追问的时候，因为音盒中传来了冷锋的声音：“支援一下中央广场，正义侠风他们顶不住了。”

　　听到这话疯狗龙火速冲向窗户，朝下一望发现地面大道的靠近观景楼的一处花园，正义侠风那辆越野车停在大道上燃起了熊熊大火，而他们一行人正利用花园假山作为掩体，大道的另一侧聚集了二十多个玩家，多数是弓手，但这些弓手暂时还不敢扑上去。

　　因为假山处弥漫着大片变色的迷雾，显然是晴天在放毒，雾气中不断有枪火一闪一闪，这一定是远飞在开枪，而1V3和住厕快鸡师趴在岩石后面时不时的抛出闪光弹阻止对面进攻。

　　这情形看上去是僵持不下，实际上被扑灭只是时间上的问题，大道上的敌人越聚越多，一旦达到一定数量等到肉盾赶来，远飞他们就危险了。

　　“得想法子帮他们啊！”疯狗龙喃喃道。

　　燕雨花倾城立即反对：“你的任务已经完成，赶快去和冷锋汇合，支援的事交给我！”

　　疯狗龙望了她一眼，苦笑道：“老大我知道你近战厉害，但下面的情况不是一个近战就能改变的。”

　　这是大实话，别的不说，单看广场那群弓手一箭就能飙六七十米，说不准这只是普通玩家，三大家真有高手赶到，断然不是这个局面。

　　燕雨花倾城也苦笑起来，她的思维到底和疯狗龙不同，毕竟她身经百战，知道完成任务是最重要的，其他的都可以牺牲，现在远飞他们是只吸引全场的仇恨值，为疯狗龙争取时间。

　　说句不该说的，冷锋在事前的安排上虽没明说，但意思也是大有可能要牺牲他们。

　　疯狗龙望着晴天他们还是顽强的抵抗，他的目光又变得明亮起来：“我不能弃他们于不顾。”

　　他忽然转过身：“星仔，你熟悉这大厅的控制系统吗？”

　　星仔得意的笑了：“你是不是想让我用技能帮你切断电力？”

　　疯狗龙也笑了：“你猜出来了？”

　　星仔道：“只能切断坝上建筑照明，无法彻底中断大坝的运转。”

　　“这已经够了！”疯狗龙转身道：“老大，我们一起下去！”

　　燕雨花倾城惊喜道：“你想到办法了？”

　　疯狗龙点点头：“嗯。”

　　燕雨花倾城道：“怎么行动？”

　　疯狗龙沉声道：“正面抱住我。”

　　燕雨花倾城愣住了，但看疯狗龙一脸严肃的表情，绝不是在开玩笑。

　　星仔在一旁偷笑：“你这家伙真有意思，吃自己老大的豆腐。”

　　疯狗龙不屑道：“切，马上你就知道我的优点了。”

　　燕雨花倾城倒没有太多的迟疑，她见过太多不可思议的古怪事情，疯狗龙这么提要求，就一定有他的道理。

　　于是她慢慢走到疯狗龙面前，双手环抱住疯狗龙腰身，两人紧紧的贴在一起。

　　这样的姿势只能使燕雨花倾城把头放在疯狗龙的肩膀上，这绝对不是迅速支援的动作，倒像是一对情侣在相互拥抱。

　　星仔笑了：“我看你现在怎么玩？”

　　疯狗龙美女在怀、气势上涌，此刻虽然拉风的台型无法摆出，但是拉风的口号是一定要喊一喊的：

　　“王牌飞行员，申请出战——”

　　话音一落，他整个人鱼跃冲窗而出，从28层的高楼上跳了下去。

　　等到星仔冲到窗户边一看，只见璀璨的夜空中，这小子连同着她的老大撑着一面黑色的降落伞朝着观景楼方向慢悠悠的飘了下去。

　　“我晕！”星仔也傻眼了，“你还有这一招啊，这个玩意好啊，我以后一定要跟你要一面。”

　　别看燕雨花倾城有68级的高等级，但她却没有疯狗龙荡悬崖、爬电塔那些高空冒险经历，这么高的楼层飘下去，她居然不敢睁眼，死死的把疯狗龙抱着。

　　疯狗龙也有点把持不住，老大这身上太香了嘛，而且胸部死死的抵着自己胸口，他隔着衣衫都能感受到两团惊人的柔软。

　　尼玛，以后这小飞侠得设计一个双人降落包才行啊，疯狗龙尽量集中精神不让自己胡思乱想。

　　这时候花园处正义侠风他们确实非常吃力了，主要是丁丁鱼同学的消耗太大了。

　　丁丁鱼一直在花园的栏杆前施放他的“魔导庇护所”，这是一个非常牛逼的技能，在自己正前方建立一个弧形能量墙，拦截任何远程伤害，包括符文和科技带来的伤害都可以抵挡。

　　问题就是……太消耗魔晶石了，尤其是对方攻击强度密度太大的时候，庇护所必须收起。

　　小丁丁同学已经撑了七八分钟了，至少为晴天他们阻挡了上百支魔法箭，这会儿不但累得像条爬虫，包袱里的魔晶石也已经消耗了大半。

　　远飞的SVD狙击枪一直在开火，但是效果非常不好，对面前排已经到来10多个装甲战士，SVD基本上打不动，即使重伤了一两个，但很快被后排的奶妈治好了。

　　当然，冷锋的小队拼死在战斗的时候，也总有一些胆大妄为的人在寻求刺激。

　　观景楼地下车库一处不起眼的角落中，一男一女两条人影偷偷摸摸的钻进了一辆玛莎拉蒂车中。

　　车门一关上，恋上金再也迫不及待，迅速把穿着旗袍的美女推倒在皮座上，然后扑在美女身上又咬又啃，这显然是要玩车震的节奏。

　　啃了几下后美女挣扎着起来：“金哥，我们……在这里做……不太好吧，上面在PK呢？”

　　恋上金淫笑道：“这里没人嘛，而且你不觉得这样才刺激吗？他们PK他们的，咱们PK咱们的，相信你金哥，P得绝对比他们精彩，嘿嘿。”

　　说完他又开始俯下身子扑咬，汽车一阵晃动，车内呻吟声非常销魂。

　　恋上金垂涎这个装饰公司的客户经理已经很久了，今晚终于得手，所以他的节奏进行得非常快，不到两分钟就完成了前戏，就在他的手探入对方裙中的时候，他忽然觉得背上有点冷。

　　人都是有直觉的，他下意识的朝左边车窗望去，顿时就吓了一大跳。

　　车窗外站着一个黑衣刺客，脸上戴着一个棕色的章鱼面具，活象突然人身鱼头的地狱幽灵。

　　“啊——”美女也吓得不轻，一下子就坐了下来。

　　黑衣刺客也不说话，就这么静静的看着，他二人身上所有的激情和欲火迅速褪了个干干净净，恋上金已经感觉到自己身上刚最坚硬的一部分缩得比麻雀都还小了。

　　不过他还是很镇定，主动拉过美女：“别怕，我这辆玛莎拉蒂装有防盗系统，咱们不出去就没事。”

　　他还是不能明白，无论多么牛逼的防盗系统，在某些人面前就是一张纸。

　　黑衣刺客缓缓抬起左手，“铮”的一声急响后，一根分水刺就从他手背上冒了出来，刺身刃面居然呈现诡异的暗红色。

　　“没事，没事，放……放心好了！”说这话的时候，恋上金感觉自己的腿有点儿发抖。

　　不过黑衣刺客并没有刺向车窗，而是把分水刺往车顶上一扎，“哧啦”一声就把豪车顶盖划出一道口子，那轻描淡写的动作就像是在切豆腐一样。

　　跟着黑衣刺客伸手一掀，整块车门就被扯了下来，恋上金终于怕了：“你你你……你谁呀你！”

　　就凭这种力度，他跟美女加起来的战斗力乘以十倍都不是这个人的对手，这一点他很清楚，毕竟他曾经练过一段时间的法师。

　　黑衣刺客并没有动手的迹象，只是毫无征兆的递过来一把短剑，指着美女冷冷道：“杀了她！”

　　恋上金只觉得呼吸都要停止了，见过狠毒的，但还没见过如此狠毒的。

　　黑衣刺客看出了他的犹豫：“不杀她也可以，我马上烧了你这辆车。”

　　这辆车是他花了80个圣币买来的，这是他的泡妞神器，要说80个圣币对他来说不算什么事，可是这笔财富怎么也比眼前这个女人要值钱得多。

　　他还在犹豫，黑衣刺客又冷冷的发话：“我还以为你跟你姐夫一样爱财如命，看来你也就这点出息了。”

　　话音一落，黑衣刺客再一伸手，两个人只觉得脖子一紧，瞬间就被他拽出了车厢。

　　旗袍美女弯腰就是一阵剧咳，黑衣刺客的手劲太大了，差一点就把她掐死，等她咳够了再抬头一看，只见恋上金双手双脚被铁链子反绑在背后，整个人像个皮球似的被黑衣刺客拎了起来。

　　而且恋上金的嘴巴被一条胶布封得死死的，全身上下动弹不得，于是他只能用眼神进行防守。

　　黑衣刺客也不理她，拎着恋上金就朝地面出口走去。

　　美女懵在那里也不知道该怎么办？

　　想了想，她还是决定用音盒联系大礼堂的同伴。

　　可是她的手刚一触及腰部，旁边的玛莎拉蒂汽车“轰”的一下发生了剧烈爆炸，大团强光火焰向四周迸发，瞬间就将她吞噬了。

　　远处的恋上金目睹了这一幕，真是又怒又怕，他愤怒的是对方毁了自己的座驾，好歹那也是一笔钱，他怕的是这黑衣刺客竟然不杀自己，显然是有更可怕的图谋在后面。


第两百二十三章 狙击神威

　　中央花园边，丁丁鱼气喘吁吁的趴在一处景观草丛中，扭头道：“还有没有？”

　　1V3抹了把汗：“最后20颗魔晶石了，你省着点用啊你！”

　　“你以为我想浪费吗？”丁丁鱼埋怨道，“我要是节省的话，咱们早就嗝屁了。”

　　话刚一说完，一大片五颜六色魔法箭铺天盖地的落了下来。

　　“尼玛！”丁丁鱼暗骂一声，无奈再度强行撑起庇护所技能。

　　“呼——”一道透明的弧形能量墙立即竖在了所有人的头顶上方，能量墙里面的气流转动，无数箭支落在上面就像被卷进了水流中，水流旋转几下，二十多根箭支“嗖嗖嗖”的就朝四面八方被转飞了。

　　正义侠风焦急道：“小飞！”

　　远飞趴在地上，SVD狙击枪从岩石缝隙中伸出，他还在拼命射击，但是对面一大群装甲战士正在不断的逼近，住厕快鸡师手上的闪光弹只剩下4颗了，最多几分钟后双方就要打近身遭遇战了。

　　“也不知道黄瓜那小子得手了没有，还没消息传来吗？”远飞恨恨的说道。

　　正义侠风面对这个严峻的问题也无法回答，按计划现在这一区域的电力应该被关闭了，他们就可以趁黑溜走，但现在大道上的路灯亮得刺眼，证明黄瓜在中央大楼的行动遭遇了意外。

　　她还在沉默，旁边一个孱弱的身影忽然勇敢的越过栏杆，朝花园中央的草地上跑了过去。

　　“你干什么，回来！”正义侠风被晴天这个不要命的举动吓坏了。

　　对面一群战士发现一个奶妈居然以这种方式冲进来，10来个人也是看得一愣，不过他们没有任何理由惧怕一个小奶妈，于是一群人挥舞着各色武器也迎了上去。

　　奔跑中的晴天双手拼命的挥舞，各色毒药纷纷撒出，大雾中还时有几条灵蛇状的黄色能量在四处乱窜，中央草地再度扬起了无法视物的大雾，而且凝聚在一起无法扩散。

　　众人瞬间就明白了她的苦心，这是冒着生命危险在封锁敌方的进攻路线，在尽力的为各单位争取时间。

　　果然，她毒药撒完，撒腿就往回跑。

　　大道上的弓手们虽然视野模糊，但是凭着感觉又放来一阵箭雨。

　　正义侠风看得心惊肉跳，有那么几支电光箭是擦着晴天的脖颈处落下来的。

　　“小心呐！”住厕快鸡师难得的不搞怪了，大声呼喊着。

　　突然间高空中有什么光线闪了闪，“啪”的一声，一根晶蓝色的雕羽箭正中晴天肩膀，鲜血立即飙了出来。

　　晴天并没有被这一箭秒杀，她挥手为自己放了道治疗圣光后，咬牙忍痛继续逃命，但是她的动作明显僵硬了不少，比起刚才的速度慢了很多。

　　“不好，有冰冻效果！”正义侠风抬头朝左上方张望，迅速寻找射击来源。

　　她的目力也是一流的，并且很快就发现了，在左手边的一幢大楼中央，一个弓手站在4楼栏杆处正在拉动一把亮晶晶的长弓。

　　“西北方，朝上30度扫描！快！”她跟远飞不愧是老配合，迅速指出方位。

　　专业狙击手都应该配备专业的观察手，随时随地报告精确坐标，尽管正义侠风并不专业，但远飞的反应和判断也是一流的，SVD立马改变瞄准方向。

　　只不过他虽然通过瞄准镜看到了对方，但是凭经验他知道这个距离已经不止200米了。

　　“不行，超出射程了！”远飞叹气。

　　“什么？”正义侠风顿时傻眼。

　　那弓手再度抬弓拉弦，他采取的射击方式其实是利用对方奔跑的路线事先进行预判，一箭飙出去大约有两到三秒的误差，由此可见此人实力真心不弱。

　　蓝色的光点飞快的落了下来，奔跑中的晴天还是没能躲开，“噗嗤”一声又中箭了，而且是小腿中箭。

　　这次的冰冻效果就很明显了，她的道袍上立即出现一层薄薄的冷雾，再中一箭的话身上就会结冰，而等结冰的时候基本上就可以宣告死亡了。

　　事实上此刻晴天就快不行了，整个人趴在地上正在艰难的爬行。

　　“他还在上箭！”远飞大叫起来，他把弓手的动态看得一清二楚。

　　“我去！”1V3迅速从岩石后跳起。

　　“一起去！”住厕快鸡师也冲出了掩体。

　　两个人几乎是同时扑在晴天背上的，1V3帮晴天硬挺了这一箭，由于魔抗不高，生命值没跌多少下去，但就是全身冷得哆嗦。

　　住厕快鸡师移动速度相对较快，抱起晴天就往回跑。

　　“操！”远飞终于粗口了。

　　因为他已经看到弓手架起了第四箭，这支就不是冷冻冰箭了，而是一支非常粗大的箭支，箭身不但通体泛着鲜艳的红光，而且弓身也变得纯白精亮，像是一把注入了能量的魔法弓。

　　敌人显然也看到了两个不要命的人跑出来营救奶妈，自然也动用了相应的大招，远飞估计这一箭除了1V3能扛住之外，住厕快鸡师一旦被射中的话，跪的可能性非常大。

　　可他现在也束手无策，只能眼睁睁的看着干着急。

　　就在这个最危急的时候，“砰”的一声惊天炸响，这记枪声犹如天雷轰裂，整个大坝上下都清晰可闻。

　　4楼上的弓手脑袋上飙出一道血箭，他的大招还没来得及发出，人就软绵绵的倒下了。

　　“哇靠！”远飞和正义侠风都惊呆了。

　　谁？

　　是谁？

　　是谁干的？

　　太他妈漂亮了！

　　然而危险远远没有结束，一男一女两个装甲战士各持斧头和大刀硬穿了毒雾，呐喊着朝三人杀来了。

　　“我日你们的妈！”1V3要拼命的时候那是什么也不顾的，抡起黄金大剑就上了。

　　他冲到一半，远处又是“砰”的一声炸响，震人心魄的枪声又出现了，也不知道这一枪是从哪里打来的，四周八方到处都回荡着这种声音。

　　更可怕的画面出现了，手持大斧头的装甲战士脸郏中弹，鲜血完全就是在脸上炸开，而最骇人就是他中枪后，他的面前凭空出现一道辉煌的火焰。

　　仔细一看，这道火焰竟然呈现老虎的爪子形状，虎爪“啪”的一下扇在他脸上，把他整个人都扇飞出去了，同时点燃了他全身上下。

　　这就是猛虎出笼符文的超强攻击特效，产生令人敬畏的杀伤效果。

　　偌大一名装甲战士，就这样被击飞之后倒地不起，看情形估计是被秒了。

　　远飞、正义侠风和丁丁鱼三个人的嘴巴当场张成了“O”型，愣是一句话说不出来。

　　这一枪就不是仅仅是“叼”那么简单了，简直就是奔放华丽洋气有深度、狂拽酷炫威霸叼炸天！

　　“这不是枪啊，这完全就是炮！”远飞喃喃的说道。

　　话音一落吃人的枪声又响了，挥舞着大刀的女战士也被打得倒飞了出去，面部一片血肉模糊。

　　“咔嚓”一声，观景楼天台上，枪栓被拉动，金色的弹壳从枪机中抛出，在空中划出一道优美的弧线，最后落在水泥地面发出“叮”的一声脆响，声音非常悦耳。

　　狙击步枪仿佛一座炮台固定天台边，狭长的枪管犹如利剑一般直指前方，本是绿油油的枪身此刻通体变得绯红，枪机内部正涌动着一种诡异的能量，使得整枪看上去有种蓄势待发、破釜沉舟的气势，那正是猛虎出笼符文在发挥效果。

　　疯狗龙趴在地上，他表情冷峻，全身所有的精力都集中在眼睛上，瞄准镜中两条极为精细的黑线组成了一个十字准心，准心正朝着前面各个隐藏点不断的扫描：中央广场、花园草地、岩石假山、金属围栏、对面的大楼、各楼层栏杆、掩体、窗户……

　　所有画面一一印入疯狗龙的视野中，阴枪虽然没有现代战术步枪的众多精密附件，但此刻谁被瞄中，那就必须死。

　　旁边趴着的燕雨花倾城闪动着一双美目，她的视野属性此刻也被发挥到了极致。

　　“正街，角度15，靠左第五根柱子！”燕雨花倾城沉声说道。

　　瞄准镜迅速转向，只见大道上一辆卸货用的黑色皮卡车正悄悄的穿越毒雾，朝左侧驶向假山方向。

　　十字准心立即就锁定了驾驶位的挡风玻璃，同时瞄准镜“哧”的一声轻响，4倍放大模式开启，驾驶位上司机玩家那张络腮胡子脸都能清晰看见了。

　　疯狗龙食指迅速扣动扳机，“嘭”的一声惊响，要命的子弹又出膛了。

　　挡风玻璃“哧啦”一下粉碎，所有人看不清楚司机是怎么挂的，但看清楚了车前突然闪现的火焰虎爪。

　　爪子一扇，皮卡车就翻倒在地。

　　副驾驶上的冲锋战士反应非常快，司机中枪他迅速跳车，就地一滚顺势滚入旁边大楼一层的大柱子背后再也不肯出来，此人显然发现了疯狗龙的位置。

　　“咔、咔、咔、咔”又是一阵清脆的枪响，远飞的SVD朝着柱子一轮连射，柱子瞬间被打出四个白点。

　　燕雨花倾城皱眉道：“他好象打歪了。”

　　“他没有打歪！”疯狗龙沉声道：“注意他的子弹打出来的四点痕迹。”

　　燕雨花倾城仔细一看：“好象全打在柱子靠窗户的那一面，是一条直线。”

　　疯狗龙突然站起身：“他这是提示。”

　　“提示什么？”燕雨花倾城不懂。


第两百二十四章 我根本停不下来

　　疯狗龙也不回答燕雨花倾城，起身后在包袱中一阵鼓捣，很快就拽出了一根烧火棍。

　　“这铁管子又是玩意？”燕雨花倾城见识了疯狗龙的阴枪后，只觉得这小子实在是太神奇了，身上什么稀奇古怪的东西都有。

　　“这个叫做凶枪！”疯狗龙开始填装弹链。

　　“胸腔？”燕雨花倾城糊涂了。

　　“咔嚓”一声，弹盖合上，疯狗龙猛的扣住扳机不放。

　　“轰——”

　　毁灭者机枪瞬间喷出大片菱叶状火舌，疯狂的火力暴雨般的朝对面1楼倾泄而去，自动内曳光纵然远在半公里外的敌方队友都能看见。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　柱子上的油漆开始一点点脱落，慢慢的露出灰色的水泥，凶枪还在发了疯的吐火，果不其然，柱子经受不了如此强大的火力摧残，左侧迅速塌陷了一大块下去。

　　燕雨花倾城终于明白远飞是在提示什么了，这片柱角被毁坏，冲锋战士的真身立即暴露在疯狗龙的视野下，再不闪人就等着被秒。

　　“哈哈，我疯起来连我自己都怕的！”疯狗龙凶枪一开火就扫得兴起，“但是……我根本停不下来——”

　　“哗啦啦”一阵闷响，三米粗的石柱硬生生的被扫得倒塌。

　　冲锋战士反应也算快，立即开启冲驰技能朝假山这边冲来，试图杀进我方主力阵营。

　　当然，这种机会远飞就不会放过了，SVD一阵乱枪打出，冲锋战士胸部连飙两道血箭后倒下。

　　燕雨花倾城看得叹为观止，见疯狗龙收回烧火棍，又趴在狙击枪面前，她忍不住感叹：“你这两把武器进攻防守堪称完美呀，特别是这把长枪，它叫什么名字？”

　　疯狗龙终于能在老大面前得瑟了：“哈哈，这个叫做阴枪，阴毛的阴，牛吧？”

　　燕雨花倾城耷拉着眼皮一阵无语。

　　有了疯狗龙的这几枪震慑，别看远处聚集了七八十个人，但谁敢再上了，弓手们也退得远远的，天台上这杆大炮实在是太万恶了，见人秒人、遇车炸车！

　　这时假山边一阵人声鼎沸，疯狗龙低头一看，大片大片的七彩治疗圣光出现在远飞等人的上方，原来是千千、琪琪、大笼蒸饺拥簇着罗密欧煮你爷赶到了，罗密欧煮你爷还提着一个大箱子。

　　众人一汇合，罗密欧煮你爷就开始分发箱子里的东东，只见1V3几个二货东西到手就开始仗着蛮力朝对面乱扔。

　　一时间、菊花雷、闪光弹、地主雷乱飞乱散，炸得大道上火光四射、狼烟滚滚，不足十五人的小队愣是活生生的逼退了近百名玩家。

　　“看来应该没我们什么事了！”疯狗龙收起长枪。

　　“你的事情还有很多！”一个低沉的声音从背后传来。

　　回头一看，冷锋正拎着恋上金缓缓的从黑暗中走出。

　　“哈！”疯狗龙乐了，“你小子也有今天？”

　　“呜，呜——”恋上金拼命的挣扎着，奈何嘴巴无法开口。

　　疯狗龙蹲下来拍了拍他的脸：“滋味如何啊？哈哈！”

　　恋上金抬起头，目光中的神色怨毒无比。

　　“呀哈，还敢瞪我！”疯狗龙一个肘击撞在他鼻梁骨上，鼻血“啪”的一下炸了出来。

　　“好了，你玩他没什么意思，我还需要这小子为我开路！”冷锋把恋上金扔到地上，目光落向大坝的另一端：“鬼妹他们也应该到了！”

　　鬼武姬确实到了指定的机械库房，这里是控制大坝绿化、园林、表层设备的中心，今晚庆典所用的电子烟花，指令就是从这个地方发出。

　　偌大的库房遍地都是各种各样的物资和器材，但此刻也遍地都死状凄惨的尸体。

　　武运必彰手上的牛角弯刀已经沾满了鲜血，鬼武姬正在控制台上研究线路，她毕竟对机械设施这些玩意比较陌生，需要点时间来熟悉。

　　而武运必彰就负责收拾不听话的人，事实上现在已经没有谁不听话了，因为不听话的人全都躺在地上。

　　不过血泊中还有人在艰难的爬动，武运必彰走了过去，东南角的货架边还有人没挂，两男一女三个浑身是血的玩家正背靠在货架上喘息，职业分别是战士、刺客和奶妈，三个人都受了重伤。

　　“猛子，没事吧？”刺客大口大口的喘着气。

　　那个叫猛子的战士“叮”的一声把剑撑在地上，摇摇晃晃的站了起来，恶狠狠的盯着武运必彰。

　　右边奶妈重伤之余都没为自己加血，而是在猛子头上放了道治疗圣光。

　　“小爱，别管我，给超少加！”猛子虽然人受了重伤，但思路还很清晰。

　　超少好歹是43级的刺客，在所有人中等级最高，他还有希望跟对方作最后一搏。

　　武运必彰淡淡道：“知不知道我为什么不杀你们，大家都是在讨生活，何必呢？”

　　“屁话！”猛子一声怒吼，“有种留下名字，你真以为我们法神之家没有人？”

　　法神之家是有高手，但多数高手都是符文大法师，而今晚的财富中心本就没有大批战斗职业的法师玩家，就算有也不敢在这大坝内部动手。

　　符文法师破坏力太大，总不能自己破坏自己行会的财产吧？

　　猛子身处绝境，火气居然一点不小：“狗东西，偷偷摸摸的一点不像个男人，连自己名字都不敢报，合着你也知道我们行会不好惹。”

　　武运必彰冷冷的注视着他，目光中全是怜悯：“一个人无助到拿这个唬人，你很可怜，真的！”

　　“去你妈的！”猛子生命值恢复不少，一下子冲上来举剑就砍，他要再度拼命。

　　武运必彰看都懒得看他一眼，轻描淡写一脚就把他踹跪下了。

　　身后的鬼武姬不耐烦的发话了：“你没事干了也别留下一个疯子在那里大吼大叫的，吵得人心烦，你早把奶妈杀了，哪会有这么多噪音？”

　　“好吧！”武运必彰无奈，他跟鬼武姬被分在一组，主要就是冷锋认为他二人非常冷静，潜入库房的任务再合适不过了。

　　最重要一点，是这两个人不但知道这次行动属于报复性质，而且这两人出手非常凶残，尤其是鬼武姬，被她杀过的人一般都有心理阴影。

　　听到鬼武姬说话，超少不顾一切的从地上跳起，疯狂的扑了上来，小爱是他老婆，这种时候他不拼命更待何时？

　　当然，重伤之下的这一扑，换来的结果就是武运必彰的抬手一刀，刀锋从他脖子上掠过，超少立即喷着血雾往后仰倒。

　　“我操你妈！”超少一挂，猛子也扑了上来。

　　武运必彰还是一脚踹出，“当”的一声，猛子不但摔趴在地上，而且长剑也脱手了。

　　接着又是“叮哧”一记怪响，猛子发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　武运必彰的刀尖从他手背上剁下去，将他手掌钉死在地板上，不用想就知道必挂无疑。

　　鬼武姬无奈的叹了口气：“所以说你就只能练个角斗士，这辈子都别想达到刺客的水准，好了，弄成了，通知冷锋他们吧！”

　　她在说这句话的同时，整个财富中心大坝上的23幢建筑，所有灯光同时熄灭了，包括地面路灯都熄了，坝上完全陷入了黑暗之中。

　　大礼堂的灯光、音乐和舞会也消失不见，取代的是宾客们乱糟糟的声音，现在没有谁会认为是畅游公司的运输船除了事故，每个人都知道有三大家的敌对势力潜入了财富中心，问题就是：有什么样的势力敢跟三大家作对。

　　每个人都好奇，但每个人都没有离开大礼堂，毕竟三大家的精英力量都在会场，这三家人保护不了名流们的安全，那曜石之地也没谁能保护大家的安全了。

　　所有的疑问很快就被揭示出答案来了，只见漆黑的夜空中升腾起一朵朵灿烂缤纷的烟花。

　　庆典开始了，宾客们纷纷跑到窗前张望，很快就有人发现了问题，五颜六色、多姿多彩的烟花在浩瀚的天际中组成了一行行字幕：

　　“请留在大礼堂不要离开，否则后果自负，如果有人想回圣法天惊城，请主动上走廊，我们负责帮你免费回城，另外三把钥匙已经在我手上，想马上取回的话，就在礼堂等我——冷锋！”

　　这段话通过烟花的形式放出来，大坝上上下下的所有人都能看见，而且话的前半部分说得杀气腾腾，礼堂当即大乱，很多人夺门而出。

　　后半部分只有老舅哥等高层知道是怎么回事，主席台上的无限风云沉吟着：“冷锋？这个人是放逐之地那边公认的名家刺客，怎么会出现在这里？”

　　蓝桥一梦望了旁边的老舅哥一眼：“据说你多年前和冷锋出身在同一个行会？”

　　到底是大人物，这样的陈年往事他居然都打听到了。

　　老舅哥没有回答，他现在已经有了一种非常不好感觉，冷锋这次前来只怕十有八九都与剑兰有关，而且这次不仅仅是来帮剑兰出气的，而是新仇旧帐都要一起清算。

　　当年的事情，也许如今的冷锋早就已经知道了。


第两百二十五章 三本书的往事

　　冷锋、剑兰、老舅哥当年是同时来到游侠勇士城并加入“缘来如此”的，那时候他们还不像今天各有所成，三人都是初出茅庐的年轻新手。

　　但凡困扰新手发展的也就一个字——穷！

　　当时的情况是剑兰刚刚盘下她那间杂货小店，日子倒还过得去；老舅哥是商人玩家，长期靠倒腾各种小装备为生，而冷锋则是全副精力都投在修炼中，又没什么朋友接济，要说三个人中最穷困潦倒的就是他。

　　很多人都有过这种感受，当一个人穷得太久了，就会想尽一切办法去捞钱，正路走不通就去捞偏门，穷困就像一只潜伏在你灵魂深处的魔鬼，到了一定程度它会突然出现，逼得你发疯，甚至让你恨不得去偷去抢。

　　冷锋突破10级大关的时候就是这样的情况，那一次他悄悄尾随着一支小队去野外打BOSS，BOSS虽然爆了但小队的人也挂得差不多了，也不知道怎么回事，小队剩下的成员突然自相残杀起来，混乱中潜伏在暗处的冷锋就不要命的去抢战利品。

　　他的运气够好，居然抢到了三本技能书。

　　当然，他付出的代价就是阵亡在那片沼泽地中。

　　返回游侠勇士城后，技能书的鉴定结果一出来，他还是比较开心的。

　　这三本书尽管不是刺客所用，可一旦谈个好点的价钱卖出去后，他在相当长的一段时间内不会再为吃穿发愁。

　　但他对经营之道一窍不通，决定拿到剑兰的杂货店去出售，老舅哥就是在这个时候跳出来的：“你这三本书不如拿给我去帮你卖，绝对比在剑兰那里的价格卖得更高。”

　　他抛了个价格出来，冷锋一时间就有些犹豫。

　　对此剑兰异议很大，她认为老舅哥这个人太计较钱财，和他这种喜欢玩小心思的商人玩家打交道不可靠，尽管大家都在同一行会。

　　问题就是老舅哥抛出来的价格在当时是冷锋完全无法拒绝的，剑兰和老舅哥的价格对比如果可以形容的话，就像冷锋找到一个打火机，剑兰拿去卖就是5元钱，老舅哥则信誓旦旦的表示我就能卖50元，一旦事成我只收5元，剩下的45元归你。

　　这对一个穷得快要上吊的新手来说，几乎没有谁会拒绝的。

　　老舅哥当时也没有坑冷锋，他把三本书拿到黑市上运作一番后，最终以10个圣币的价格卖给了游侠勇士城一家大行会的一个法师护法。

　　老舅哥自认为聪明的大赚了一笔，结果卖了之后同行才告诉他：你被骗了，对方是欺负你不知道行情，游侠勇士城法师用的技能书最近半年奇缺无比，那三本书且不说价格远不止10个圣币，轻轻松松送进拍卖行，起拍价都不会低于30个圣币。

　　老舅哥当即大怒，立即找到那法师要求重新商议价格。

　　谁知对方根本就不跟他讲道理，直接老拳乱脚把他一顿痛揍，说白了也就是背靠着大势力欺负你小行会的新丁。

　　要不说老舅哥也是一号人物，那时候就会耍手段为自己争取利益。

　　他被揍得鼻青脸肿后居然也不离去，而是提议道：你骗我技能书骗了就骗了，但你是大行会的大人物，你有头有脸，将来还要谋求大发展，以后若是有人说起你曾经以这种手段骗新人的东西，说出去你脸上也无光，混得再好也有限得很，我的脸没你大，要求也不高，你补我20个圣币的差价，我回去了也好向雇主交代，大家都是混游侠勇士城的人，将来说不定还能合作，对大家都有好处。

　　老舅哥愣是凭着自己的三寸不烂之舌好说歹说，居然说动了对方，那法师最终还是给他补了10个圣币。

　　也就是说，这三本书一共卖了20个圣币，这笔钱在当时就算购置一套传说级的装备都绰绰有余了，对10级新手来说，这绝对是一笔宝贵的财富。

　　但是老舅哥又对这笔钱动了歪脑筋，他回去之后交给冷锋10个圣币，并告诉冷锋：“我被人骗了，三本书本来能卖30圣币现在只卖了10个圣币，佣金我没脸抽，钱全给你，你要是有问题就去找那家行会的护法交涉吧。”

　　实际上他暗吞了剩下的那10个圣币，也就是这笔钱，成为他后来闯荡曜石之地最终大发的原始资本。

　　当时的冷锋跟现在的疯狗龙完全是一模一样的脾气，听到这样的消息后勃然大怒，二话不说就前去讨要说法。

　　这就是那次在8号足迹行动前，冷锋对疯狗龙所说的：“我得到三本比较不错的技能书，但被人骗走了，而且还是被一个比较有名的人给骗走了，结果那一次我死得很惨，全身大爆，那次的教训很深刻，我到现在都还能记得。”

　　他口气很简洁很平淡，其实有很多严重的后果他都没有说出来。

　　全身大爆之后导致他的修炼进度产生了长时间的停滞，很多修炼计划都因此而改变了，带来的后遗症直至他突破了35级才得以彻底消除，不过那都是两年后的事情了。

　　但也是因为那次教训，他痛定思痛下定决心一步一个脚印的修炼，把基本功的扎实程度练到前所未有的高度，所以，如今70级的冷锋论起单打独斗来那是真的不虚任何人，爱无罪见到他都得管他叫哥，就连高他两级的鬼武姬，在他面前都是小妹的身份。

　　冷锋大爆之后回到行会，与剑兰爆发了他们之间最大一次的冲突，剑兰觉得冷锋宁可相信老舅哥这种人，也不愿意相信自己，一时间她责怪的话语就重了些。

　　而冷锋是受得气的那种人么？而他又是那种不愿与女人争吵的人，于是一气之下远走放逐之地，七年时间音讯全无。

　　这件事说大不大，说小却是一点也不小，如果要较真的话谁都有责任，冷锋当初就不该贪心，而老舅哥也不该动歪脑筋。

　　谁是谁非在当年是说不清楚的，可是到了今天，谁的拳头大谁说的话就是对的。

　　想到这里，老舅哥有点不安，他现在才知道冷锋居然已是放逐之地的名刺客了，不过论武力他也不怕，大礼堂中两大家的副会长都在，还有众多精英在保护，你冷锋再怎么厉害也不可能伤到自己。

　　但是他错了，此刻的走廊上一大堆跑出去的宾客纷纷掉头返回，而且一大群战斗职业的高手也在缓缓的退回大礼堂，因为冷锋不紧不慢的走着，面前一大堆人如果有谁有动手的迹象，冷锋立即就把捆得牢牢实实的恋上紧挡在自己面前。

　　三大家的高手立即不敢出手了，很多人都知道这是财富中心大老板的小舅子，不小心误伤倒是小事，若是因为自己胡乱出手，导致小舅子挂了的话，这总不是一件好事，舅大董事长是非常记仇的。

　　夜空中的烟花不断绽放，冷锋脸上也跟着一明一灭，这个章鱼面具看着就叫人心头发毛，一时间居然也震住了这群高手。

　　这其中就有雷战，雷战看到冷锋真身的第一反应就是：这绝对是一名顶级高手，别的不说，就说人家敢独自一人前来，身上必有惊人本领。

　　大礼堂中，所有的宾客都回到了原位，只不过不再是那歌舞升平、高端大气的场面，而是一个个噤若寒蝉、默不作声的神态。

　　冷锋一进入会场，七八十多个战斗职业的玩家里三层外三层的把他团团围住，主席台上众多大佬也仔细的把他看着。

　　“扑通”一声，冷锋把恋上金丢到自己脚下，冷冷的望着台上的老舅哥：“好久不见！”

　　老舅哥笑了笑：“兄弟，七年不见，可曾安好？”

　　他虽在笑，心头却是恨死了自己的小舅子，你真是成事不足败事有余，不在会场好好的呆着，偏偏要跑出去晃荡，你要不让冷锋逮住，冷锋进得来这里？

　　冷锋冷冷道：“托你的福，还好，要不是你当年卷走我那笔钱，我也不会有今天。”

　　他这么一回答，不光老舅哥心中有数了，蓝桥一梦和无限风云也对望了一眼：这冷锋是冲着老舅来的。

　　蓝桥一梦忽然亮出ID上前几步，非常有礼貌的说道：“冷兄一代名刺客，蓝某人在曜石之地都久闻冷兄在放逐之地的鼎鼎大名，冷兄成名已久，做事也是颇有章法，我创世纪和法神之家自问没有得罪过冷兄，冷兄以这样的方式来到这里，这似乎过激了些？”

　　这番话说得很漂亮，但他就是不说久远集团，只提创世纪和法神之家，显然也在推脱责任，倒不是说他畏惧冷锋，而是没谁愿意大包大揽的摊事。

　　会场中的那些宾客们听到蓝桥一梦的话，也是暗暗的松了口气。

　　在他们心中，放逐之地那是什么破地方？破地方出来的人再有名也就那么回事。

　　当然，这只是旁人的想法，老舅哥三个人却绝不会这么想，冷锋这货敢明目张胆的上门找事，手上肯定是有底牌的。

　　果不其然，冷锋根本就懒得回答蓝桥一梦的问题，他慢慢的伸出右手、摊开手掌，三把紫色的晶片钥匙就暴露在全场所有人的视野中。

　　蓝桥一梦顿时心头大震：操！这货未免也太神通广大了吧？不仅仅偷走了盒子，而且还从盒子中取出了钥匙，这……莫非是神偷欧阳虫重现江湖？

　　星仔要是知道他此刻的想法，估计会笑得很开心：蓝爷，你太看得起兄弟我了！


第两百二十六章 冷锋的报复

　　夜空中的烟花还在继续燃放，但却早没了喜庆的感觉，会场中的气氛突然陷入了一种令人窒息的紧张中。

　　大家都知道，这三把钥匙虽然不能毁灭这个财富中心，但三把钥匙不在三大家的掌控中，未来一到两个月的损失，那是无法用金钱来衡量的。

　　面对冷锋这个震慑人的举动，包围圈中的雷战忍不住咆哮道：“姓冷的，你以为你拿着三把钥匙，你今天就能全身而退吗？我告诉你，你今天的结果就是被乱刀分尸，这曜石之地是没有谁敢跟我们法神之家作对的。”

　　若是在往常，他这通怒吼真的没有人能反驳。

　　但冷锋只是轻轻的扫了他一眼，淡淡道：“你再敢多说一个字，我马上就捏碎一把钥匙！这个后果……你确定你能承担？”

　　“我！”雷战愣是被他震得说不出话来，因为对方那看似轻描淡写的语气中，蕴涵着一种无法形容的杀气和冷厉。

　　“冷兄弟，我们大家有什么事可以好好的商量！”蓝桥一梦挥了挥手，包围圈立即往外扩散不少。

　　“不错！”无限风云也和颜喜色的开口了，“冷兄，大家在《第九大陆》里面无非是图个和气生财、皆大欢喜，没谁喜欢打打杀杀，搞得两败俱伤的，你有什么需求你尽管提出来，我觉得只要不是过份的要求，我们都能满足，蓝兄你觉得呢？”

　　“当然！”蓝桥一梦非常自然的回答道。

　　这两家伙不愧是行会的大佬，知道在这个时候千万不能激怒冷锋，先稳住对方再说。

　　冷锋望着老舅哥：“当年你拿走我三本技能书，今天我拿走你三把钥匙，价值其实都是对等的。”

　　老舅哥也不敢在这种时候反驳：“是的，当年三本书的价值和现在三把钥匙的价值完全一样，因为它对我们来说都是吃饭的家伙。”

　　冷锋道：“其实我的条件很简单，以你现在的能力，做到这些事真是太容易了。”

　　老舅哥盯着他：“你的交换条件是什么？”

　　冷锋道：“我有三件事要你做，你只要到一件事，我马上还你一把钥匙，你应该清楚我冷锋的信用。”

　　“我完全清楚。”老舅哥面无表情的回答，“我需要做到哪三件事？”

　　冷锋忽然拿出一把精巧的短剑，摊在手上抛了抛，一下子就抛给了老舅哥：“接着。”

　　这力度非常弱小，老舅哥很容易就接住了：“你给我这个是什么意思？”

　　又有一朵烟花夜空中“嘭”的一声炸开，银白色的光芒透过窗户印在冷锋的面具上，反射出无比狰狞的冷光，冷锋一字字道：“我要你做的第一件事，就是你亲自拿着这把剑，当着我的面，把我脚下的这个人、也就是你的小舅子，一剑一剑的刺死他，记住，必须是你亲自动手，别人动手我是不会认帐的，我的这个要求并不过份，而且对你们三家人来说，这也是举手之劳的事情。”

　　这番话一出，全场每个人都感觉一股凉气从脚底升起，直冲脑门。

　　地上跪着的恋上金也是用着惊恐万分的眼神望着冷锋，他现在才知道这个黑衣刺客心狠手辣的程度，之前为什么不杀自己而是把自己留到现在？

　　这已不仅仅是羞辱那么简单了！

　　这是以其人之道还治其人之身，你要让秒不死杀剑兰，那好，我就让你姐夫来杀你。

　　这个要求对势力滔天的三大家来说，确实是举手之劳的小事，但这个要求实在是太狠毒、太残忍，而且非常的阴。

　　你老舅哥身为久远集团的老大，是有身份有地位的大人物，我现在就要让全区的名流们看看，你为了利益连你的小舅子都可以杀，还有什么事情是你做不出来的？

　　让大家好好瞧瞧你的真实嘴脸吧。

　　老舅哥面无表情道：“如果我拒绝呢？”

　　冷锋望着他的旁边：“那你先就问问他们的意见？”

　　老舅哥扭过头，发现旁边蓝桥一梦和无限风云用着一种复杂的眼光正把自己看着，那里面有愤怒、有无奈、有抱怨、也有恼怒，但最多的一种，则是一种怜悯！

　　“不行，绝对不能答应他这阴险的要求，成为他的杀人之刀！”主席台上又一个女声打断了正在进行的交易。

　　众人抬头一看，正是老舅哥的老婆恋上美气急败坏的杀了出来，她是恋上金的姐姐，自然不会坐视冷锋的阴谋得逞。

　　作为今晚庆典为数不多的女主角之一，身着晚礼服的恋上美本是高贵富气的做派，此刻变得跟发了疯的泼妇一样拼命摇晃着老舅哥的肩膀：

　　“你还没醒吗？这分明是个陷阱！那姓冷的就是要故意让你出丑。”

　　老舅哥本就非常愤怒，此刻被她一阵乱摇摇得更加冒火了：“你也不看看你这宝贝兄弟这两年给我惹了多少大麻烦出来？你平时不教育好他，你到现在还为这成事不足的家伙说情，他早该吃到这种苦头……”

　　冷锋冷笑道：“我来这里可不是看你们夫妻表演吵架的，我的耐心有限，麻烦你快点动手，再吵下去，那我只有捏碎钥匙，让你们把我宰了。”

　　这话真是比什么都管用，老舅哥不耐烦的推开恋上美，拿着短剑一步步的走向恋上金。

　　事情到了这一步，恋上美什么也不顾了，原地顿了五秒钟之后就把战斗装束全部换上，手持一把长剑朝冷锋杀来。

　　她原本就是大行会的副会长，嫁给老舅哥的时候就有45级，虽然近年来一直在忙于久远集团的生意并长期享乐，实力进展并不大，但50级的角斗士也不容小觎。

　　可惜的是她此刻急怒攻心，而且她并不知道自己挑战的是什么样的一尊杀神，就这么直挺挺的一剑刺了过来。

　　这一剑非常讲究，剑身隐隐有蓝光呈现，一刺出来仿佛是在扭曲，她显然留有后着，并没打算一击得手，目的就是拖延时间争取变化。

　　剑势出到一半突然加快，犹如一道蓝虹飞入冷锋咽喉，至少恋上美认为这一剑是洞穿了冷锋咽喉的。

　　但也就是在“洞穿”的一瞬间，她的视野忽然旋转起来，而且是不停的呈顺时针方向旋转，她感到一股极为霸道的力量进入自己体内，身体竟轻飘飘的飘了起来。

　　在满场的宾客眼中，也不知道怎么回事，恋上美明明一剑刺中目标，可偏偏冷锋瞬间出现在她后上方，空中一脚把她扫得飞了出去，恋上美撞碎了一面玻璃窗户后飞出了大礼堂、飞出了三楼、朝地面坠去。

　　以她的生命和体质，挂是肯定挂不了的，但晕多久就说不准了。

　　只不过这一刻满场皆静，多数人都被吓着了，尤其是包围圈中以雷战一群人的战斗职业玩家，心中的惊骇那是可想而知的。

　　50级的角斗士，竟被他轻轻松松一脚踢飞出去十多米远，连点反制的动作都没有，这得是怎样一种运用得炉火纯青的力量？

　　雷战的心头顿时有了一股说不出的惧意，他比恋上美还低1级，职业也是刺客，角斗士天生就克制刺客，恋上美都被一脚扫飞，如果换他对付冷风，那……他不敢想下去了。

　　倒是蓝桥一梦和无限风云神色正常，显得并不意外。

　　冷锋落地后才淡淡的说了一句：“我已经很给面子了，你是应该知道的。”

　　老舅哥当然知道，冷锋不出手则已，一出手就相当要命，要命的意思就是真的要了你的命。

　　他没杀恋上美，算是留了三分余地，你要是再玩花样，那就别怪我玉石俱焚。

　　老舅哥握着短剑哆嗦着走到恋上金面前，跪在地上的恋上金全身也是抖得厉害。

　　第一个交换条件最阴狠的地方就在这里，老舅哥本身就是生活玩家，没什么力量，而且不懂得怎样去杀人，所以冷锋抛给他的是一把跟冷语攻击力差不多的武器，攻击力40点。

　　而恋上金练的是半吊子的符文法师，一直停滞在26级不动，26级的法师生命值最差也有130点，老舅哥如果拿着这剑去杀恋上金，不戳上四五下，恋上金绝对死不了。

　　别看老舅哥在商场上心狠手辣的玩死过不少人，可真正让他拿着武器一刀一刀见红的时候，他就怂了。

　　见他这幅模样，冷锋不屑的笑了：“七年前我就说过，你是个孬种，孬种就是孬种，不怕你今天地位再高，也改变不了你孬种的本质……”

　　老舅哥也无视了冷锋的挑衅，毕竟恋上金是他小舅子，这样直接动手砍杀，他觉得很残忍，所以犹豫也很正常。

　　他就忘了剑兰被他们无情践踏、残酷追杀的时候，他们在干什么？

　　坐在最豪华的会所雅间里、搂着花枝招展的美女、喝着最贵的洋酒、懒洋洋的等待着剑兰被杀死的消息传回来。

　　冷锋叹了口气：“老舅，我还是劝你好好的想一想，你小舅子值得了多少钱？你的小舅子不会比你们三家人共同投资的这个财富中心值钱吧？你要是这样认为的话，看来我只有捏碎一把钥匙让你们把我砍了。”

　　有时候人言真的比武器还可怕，这番话说得连一旁的蓝桥一梦和无限风云都脸色大变，更别提老舅哥了。

　　这一刻，老舅哥深深的吸了一口气，把眼睛紧紧的闭上，举起短剑猛的扎了下去。

　　恋上金顿时发出了杀猪一般的惨叫声。


第两百二十七章 又见秒不死

　　由于恋上金双手双脚被绑，原本跪着的时间一长就变成了蜷缩在地上，老舅哥这一剑扎在了恋上金小肚子上。

　　老舅哥刺出来伤害数值是“—56”，恋上金明显死不了。

　　可是这一剑却是扎得鲜血乱飙，弄得老舅哥自己满脸都是，看起来好象被扎的人是他自己，他一脸惊慌的表情显然是自己把自己给吓着了。

　　冷锋继续在旁边煽阴风点鬼火：“老舅，人还没死，继续呀，我印象中你可是一个胆大心细的主，怎么？这会儿下不了那个手了？”

　　老舅哥又闭起眼睛，又举剑扎了下去。

　　好不容易才喘息下来，恋上金的“杀猪吼”再度重现江湖，别说整个大礼堂清晰可闻，就连中央大楼的1层都能听见。

　　其实恋上金也知道自己今天是栽了，但第二剑下去的时候，他也非常恼怒姐夫的表现：你他妈一剑切在我喉咙上造成要害伤害不就完了吗？非要一剑一剑的刺肚皮，让我白受许多罪。

　　这些话他是不可能在这种场合说出来的，不幸的是冷锋马上就替他说了：“老舅，你这样子杀是杀不死的，还是让我教你吧，你让他躺在地上，把双手举起来，你最好坐到他身上去，一剑扎在他喉咙上，给他一个痛快。”

　　听到这种话，老舅哥不知道该哭还是该笑。

　　终于，宾客中有人受不了了：“这位冷先生，你的手段未免太残忍了吧？”

　　这是一个娇滴滴的女声，顺着声音发出的方向，人群自发让开了一条道路，只见一个穿着黑色露背长裙礼服的女子走了出来。

　　这个略施粉黛的女人有一种自然的美，看上去很端庄很成熟，而且还一脸的正气凛然。

　　冷锋打量了她一眼：“你是谁？”

　　今晚出现在这地方的人都是有点名气的，美女正色道：“我是曜石之地圣法天惊城星梦电视台的主播云遥。”

　　她一边说一边亮了亮ID：“冷先生，即使你与舅大董事长有恩怨，也不用着使用如此狠毒到令人发指的手段，我本人希望你们能用和平的方式来解决争端和问题，《第九大陆》和我们的现实世界一样，对于那些卑劣而毒辣的行径，我代表我们星梦电视台予以强烈的遣责。”

　　疯狗龙他们要是听到这番话保准一阵疯狂的大笑：傻逼，你新闻联播外交新闻看多了吧？

　　冷锋根本就懒得理她，而是扭头示意老舅哥：“请继续！”

　　“住手！”云遥果断一声喝止，声音又尖又细，会场中的人全都吓了一跳。

　　冷锋是从来不会跟女人较真的，他只是把目光落向蓝桥一梦，缓缓的举起一把晶片钥匙，冷冷的说道：“一个电视台的女主持人，什么时候也变得比这玩意还值钱了？”

　　钥匙不是装备，而是属于道具范畴，以冷锋强大的力量，莫说捏碎，就算捏成一把灰，那也就是一秒钟的事。

　　这个把柄被他捏在手中，蓝桥一梦也无奈了，沉声道：“云小姐，我希望你现在能到隔壁的餐厅去用点茶、品尝一下我们中心特制的点心，如果你愿意，我创世纪日后必将重谢。”

　　这话就说得很委婉了，但其中的弦外之意云遥岂会听不出来？

　　冷锋借蓝桥一梦的手在狠狠的抽她的脸。

　　云遥伸长了脖子红着脸道：“蓝会长，我只不过是在维护我们曜石之地的正气，难道我这样做还错了吗？”

　　这就是女人的通病，一口气不顺反而还去意气之争。

　　你根本什么都不懂，蓝桥一梦心中无限的鄙夷，你还以为你一个女主播有多么了不起？都是平时那些凯子男人把你们惯出来的，真到了这种节骨眼上，不知道你跳出来瞎折腾什么？

　　财富中心如果因为你这样瞎逼逼而蒙受了损失，莫说你本人，纵然卖了10个你们那样的电视台都赔不起。

　　无限风云挥了挥手，人群中马上就有一个高大的战士走到她面前礼貌的伸手：“云小姐，这边请！”

　　看来蓝桥一梦的立场并没有站她这边，人家冷锋只动动嘴皮子，她就得乖乖的滚蛋。

　　云遥气得跺了跺脚，最终还是转身而去。

　　只不过她的脚还没踏出礼堂大门，背后传来冷锋的声音立即让她抓狂：“哼！简直就是不知天高地厚，无知！”

　　“姓冷的，你说什么？把你刚才的话再重复一遍！”云遥什么也不顾了，气急败坏的转身跑到冷锋面前。

　　她几时受过这种窝囊气？在众多名流面前被人驱逐，终于还是失去了理智。

　　冷锋看着她，那目光就像是在看一只爬虫：“你确定你要掺乎这件事？你确定你能承担这件事的后果？”

　　无限风云一看事态不妙，赶紧出声道：“冷兄请息怒，小女娃娃不太懂事，你没必要跟她计较。”

　　“你错了！”冷锋淡淡道，“有时候我也会杀女人的。”

　　“那你杀我呀，来呀，杀了我啊！”云遥显得相当的激动。

　　冷锋不屑的笑了：“值得我动手的人不多，凭你也配？”

　　话音一落，旁边又窜出来几个法神之家的战士，二话不说抬手的抬手，抬腿的抬腿，三下五除二就把她举起来架了出去。

　　“放开我，放开我！”云遥拼命呼喊着，但这可能吗？

　　直到云遥的呼喊声渐渐远去，冷锋这才转过头望向会场人群：“还有谁觉得自己不含糊，就尽管站出来。”

　　这个时候其实很多人已经猜到了，冷锋手上那三把钥匙关系着财富中心的安危，现在若是有人阻挠他，都不用他亲自动手，蓝桥一梦和无限风云都不会答应。

　　一看众多名流们纷纷低着头不说话，冷锋又才转身示意老舅哥：“你可以继续了！”

　　老舅哥无奈了，再度闭起双眼猛的连扎了两剑下去，恋上金没有再施展“杀猪吼”神功了，因为这两剑一剑扎在他喉咙上，当场就是一阵血雾狂喷，而另一剑歪了点，从他脸颊处刺进去，洞穿了整个左脸。

　　恋上金的尸体就像阴沟里的蠕虫一样蜷缩在那里，没谁再多看他一眼。

　　冷锋望着老舅哥阴恻恻的笑了：“其实我早就知道你一定会这么做的，因为你本来就是这种人。”

　　老舅哥扔掉短剑，站起身抹了抹脸上的血迹，面无表情的说道：“钥匙呢？你现在是不是该兑现你的承诺了？”

　　“我自然言而有信！”冷锋潇洒的一甩手，一把晶片钥匙就被抛了出来。

　　老舅哥接过后，小心翼翼的装进了自己的口袋中。

　　无限风云这时开口道：“不知道冷兄的第二个条件是什么？希望不要弄得太过血腥。”

　　冷锋淡淡道：“第二件事更容易办到，麻烦你们把秒不死给我喊到这里来，同时你们不能动手，必须保证他呆在这里无法逃跑。”

　　这第二个要求更是容易办到，虽然多数人听得云里雾里，但老舅哥却是心中一片雪亮，剑兰是被秒不死杀的，那么冷锋会放过秒不死吗？

　　这简直问都不用问。

　　老舅哥正色道：“我马上喊人去叫他过来，这可能需要点时间。”

　　冷锋忽然笑了：“你真是七年时间仍然改不了吃屎的毛病，这说谎话的水平越来越高明了。”

　　饶是老舅哥脸皮再厚，听到这话也是老脸一红。

　　他打的主意就是找借口拖延时间，结果冷锋迅速就拆穿他的谎言：“别鬼鬼祟祟的躲在后面了，出来吧！”

　　人群中的秒不死情知这一关也不过了了，只得硬着头皮走向主席台。

　　从冷锋一进入礼堂开始，秒不死还没觉得有什么问题，直到台上几位大佬喊出冷兄两个字，他都还存着侥幸心理，心说我又没换战斗装束，一身生活正装冷锋应该没有发现我。

　　冷锋是没正眼看他，但这并不意味着冷锋就不知道他在这会场，音盒上早就送来了一条来自疯狗龙的文字信息：“秒不死在大礼堂的东南角！”

　　这一下秒不死就无所遁形了。

　　望着杀气腾腾的冷锋，秒不死很快也换上了刺客装束，银光剑也握在了手上。

　　“七年不见，没想到我们会在这样情况的下再见！”秒不死盯着冷锋。

　　冷锋口气依旧平淡：“你不该杀剑兰的。”

　　秒不死冷冷道：“不存在该不该，换成你是我，说不定你也会那么做的，穷怕了的滋味你又不是没尝过。”

　　冷锋不屑道：“我是不是可以这样理解？我给你一笔无法拒绝的钱，你就可以把你妈也给杀了。”

　　在场的名流们终于品出味道来了，秒不死显然是为了钱出卖了朋友，现在这个鬼脸刺客复仇来了，一时间众人对秒不死纷纷投以各种古怪的目光。

　　秒不死咬牙道：“多说无益，动手吧！”

　　老舅哥干咳了一声：“我岔一句，冷锋，当时在游侠勇士城，放过那个一节硬黄瓜是我的意思，所以秒不死才没杀他。”

　　他这绝对没有为秒不死辩护的意思，他只不过是想告诉冷锋这些细节，好降低冷锋对自己的仇恨值，天晓得冷锋还有什么恶毒的招数在后面等着收拾他。

　　“哦？”冷锋望着秒不死，抬头道：“既然是这样，那我也网开一面，我让你先出手！”


第两百二十八章 我让你先出手

　　冷锋这么一说，众人纷纷往外围退散，连主席台上的蓝桥一梦等人都退到了大门口。

　　这次是要真打，难免有一阵刀光剑影，被误伤那就划不来了。

　　不过一瞧冷锋那傲气十足的神态，秒不死心头就有一团说不出的怒火。

　　当年在缘来如此，他和冷锋一样，也是非常专注于修炼，练的也是刺客之道，不但职业一样，而且生活状态也一样，都是穷得要命的苦哈哈。

　　但有一点却不一样，那就是副会长下一秒错过你时常接济并暗中帮助冷锋，他秒不死就没有这样的待遇了。

　　大家都知道《第九大陆》的原理，一个玩家在前期发育不好，将来成就再高也相当有限，所以秒不死当初这种窘迫的困境产生的后遗症直至他练到50级都没有得以完全消除，最后要不是做恋上金的狗腿子，他至今还穿着经典级的低属性套装。

　　故而秒不死对冷锋一直保持着既竞争又仇视的态度，他自视天赋甚高，比起冷锋有过之而无不及，却不明白下一秒错过你和金色幽梦为什么那么青睐冷锋，他时常对过去的经历耿耿于怀，他觉得如果当年受益的人是自己，自己则会抽出更多的精力勤于修炼，现在恐怕早就突破60级了。

　　冷锋？那算个什么垃圾玩意？

　　所以，他这七年来的修炼格外刻苦，幻想着再遇冷锋，一定会凌驾在冷锋的头上。

　　现在机会来了，冷锋居然狂妄得敢“网开一面”？而且这“网开一面”的力度还不是放过他，而是让他先出手。

　　新仇旧恨一起涌来，这口气实在没办法忍，秒不死扬起一对银光剑，看似准备着出手了。

　　而冷锋就那么赤手空拳的站着，看样子根本没有亮出兵刃的意思。

　　真到了要战的时候，秒不死反而冷静了下来，他看不起冷锋并不等于他敢小看冷锋，能在放逐之地闯出名头，纵然不是神一般的厉害但实力也肯定是极强。

　　这种情况怎么办？

　　老办法，先试试对方的深浅。

　　秒不死一掠而出，作出一个“双龙出海”的招式一上一下的亮出银光剑。

　　蓝桥一梦等大行家一眼就看出这是虚招，这拳法招式虽然刺客也能学得形似而神不似，但秒不死的用意太明显，他是要看冷锋如何应对，只要冷锋一动，刺客那些什么一闪、背刺、分身、掠杀等技能后着就派上用场了。

　　然而大家都想不到冷锋是怎么应对的，所有人眼睛一花，就包括秒不死自己也是眼前一花，不知道怎么回事，冷锋突然出现在他面前，抬手就是一巴掌扇来。

　　秒不死居然没能闪得开，这记耳光直接把他扇得飞起，落地后才觉得脸上火辣辣的痛。

　　这一巴掌对他没造成伤害，但却让他面子丢得大发了。

　　冷锋背负着双手慢悠悠的走上主席台：“懂了，我懂了！”

　　每个人都看着他，不明白他在说什么，不过大家很快就明白了。

　　冷锋若有所思的说道：“这样的实力也就只能做做恋上金的奴才，想当老舅的跟班，怎么也得60级才有资格，钱……不是你那样赚的。”

　　秒不死听得又惊又气，好歹他也是58级的大刺客，居然被羞辱成做26级的奴才，冷锋你欺人太甚啊。

　　听到冷锋的感慨，老舅哥说不出心头是个什么滋味？这是在吹捧自己还是在奚落自己。

　　“呀——”

　　秒不死一声厉喝，单手撑地从地上一弹而起，身形迅速消失不见。

　　下一刻，以冷锋为中心的四个方位的半空中，秒不死的四道分身一起出现同时施展一闪，迅速朝中央的冷锋合拢、标准的分身齐袭！

　　将分身练到都能一闪的刺客，无疑是很多玩家的梦魇，并不是说那刺客秒起人来轻松，而是刺客本身的底子就过硬，不怕跟你打消耗战。

　　一个刺客都不怕消耗，那还有什么值得他怕的？

　　问题就是如此华丽牛叉的分进合击，冷锋竟也不闪避，眼看着分身已经贴上来了，冷锋只不过原地转了个圈，挥了挥手。

　　“啪啪啪啪！”

　　四记清脆的掌声几乎是在同一时间响起的，听起来宛如一声。

　　仍是轻描淡写的一巴掌，三个假身仰天飞起后在半空自动消失，真身却是被扇得眼冒金星，重重的摔在主席台下。

　　冷锋淡淡道：“继续，我还可以让你先出手！”

　　秒不死骇然的望着他，不敢相信这是真的，冷锋的徒手竟然能抵挡自己的技能？

　　眼前的事实已经超出了秒不死对刺客这个职业的认知。

　　“冷锋，这是你自找的！”秒不死迅速站起，银光剑交叉成一个十字，同时交叉处迸出白色的球状能量，能量瞬间就膨胀到比他自己的身躯都还大。

　　当初在游侠勇士城的郊外，他就是用这一招反弹了疯狗龙的武士刀，同时打晕了疯狗龙，但现在看来，当初他还没尽全力，今夜这一招被发挥到了极致。

　　果然，秒不死双臂齐挥，能量惊亮会场，像飞弹一样朝冷锋撞去。

　　他真心不弱，刺客练到这种程度，比很多奥术法师都还生猛。

　　冷锋仍然没有闪避，只不过能量团穿透了他的身体，就像穿过一层空气。

　　原来那是冷锋的分身，秒不死也不惊讶，迅速招手后能量团消失，银光剑“嗖嗖嗖”的转着圈飞了回来。

　　这只是一秒钟的事情，跟着秒不死突然朝前一个鱼跃，这次会场每个人都看清楚了，冷锋的真身闪到了他的背后，他这一跃恰恰脱离了冷锋的攻击范围。

　　雷战也是看得大为叹服，不愧是大刺客，知道怎样应对刺客的一闪。

　　秒不死的飞击、招手、前跃，都体现出他良好的实力、判断、反应，而最绝的是那对银光剑飞回来的时候他并没有接，银光剑直接旋向身后闪过来的冷锋真身。

　　这一手堪称绝妙！

　　“漂亮！”会场中有人忍不住叫喊出声了。

　　这一声无疑也喊得太早了，锐利的银光剑穿透了冷锋的身体后，镜像再度缓缓的消失，原来这个也是分身。

　　那么真身去哪了呢？

　　没错，那就是秒不死就地一滚之后站起，一条黑影从天而降落在他脑袋上方。

　　又是“啪”一记耳光扇在他脸上，秒不死再度飞了。

　　这次他整个人砸在一台钢琴上，华贵幽雅的琴台轰的一声化为一堆废渣。

　　真正的绝妙一击，原来在这里等着他！

　　秒不死练到将分身都能一闪的水平，可是冷锋练到了分身居然可以在不同的时间以不同的方位甚至是不同的方式出现。

　　就凭这一点，秒不死就应该清楚自己和冷锋的巨大差距。

　　只不过冷锋接下来的话让他也毛了：“就你这水平，我至少可以让你先出手10次！”

　　“闭嘴！”秒不死从钢琴废墟中爬起，再度不要命的冲了上来。

　　这次他聪明了，冲得不快不慢，以防冷锋突然闪上来打脸，而且主席台角落里的银光剑他也不拣，竟然玩徒手进攻。

　　其实他这种选择是最对的法子，连旁边的蓝桥一梦都赞许的点了点头，这就叫做先给自己留条后路，而不是像刚才那样上来就拼命，一旦没拼死对方自己就玩大了。

　　秒不死果然很容易就近身了，一对老拳冲着冷锋的双耳贯去。

　　刺客的拳头是别指望杀人的，但战斗中的玩家都有自身的本能，他双拳一出冷锋自然也是轻轻一侧身就闪开。

　　秒不死拳一落空借着一冲之力顺势就甩出了一个托马斯回旋踢，论战斗技巧他在刺客中算是相当不错的了，虽未达至一流高手的水准但差距亦不远矣。

　　“想玩阴的你还差得远哩！”冷锋淡淡的说着。

　　雷战此刻距离二人最近，他都是瞪大了眼睛才发现，秒不死的脚尖仿佛有一截乌黑的刃尖“咔”的一下弹出，这么一个神不知鬼不觉的小动作真的很难让人防备，而且利刃是在飞脚踢出的途中飙出来的。

　　很不幸他一脚飞出，冷锋以一种不可思议的速度闪电般的抓住了他的脚踝，就像扔大白菜一样直接把他抡了出去。

　　秒不死径直飞向天花板上的吊灯，眼看着就要把那盏造型典雅的大灯撞碎，谁知冷锋的鬼影奇迹般的出现在他上方，又是一记响亮的耳光扇来。

　　也许有人能闪避冷锋的巴掌，但这个人绝不会是他。

　　秒不死的身躯当场把主席台的一个巨型音箱砸得粉碎，冷锋落地时面无表情的望着他：“现在相信了吗？”

　　“我操你妈！”秒不死终于爆粗口了，这样的羞辱是他无法忍受的，关键是他根本不服气，他的内心深处完全无法接受这样的实力对比。

　　正面刚不过、侧面突不进、技能被破解、比经验和临场发挥，对方则更加出色，至于所谓的阴招……在冷锋眼中看来就是个笑话。

　　秒不死重新拾起银光剑，虎视眈眈的盯着冷锋，他不信自己一身技艺连冷锋的衣角都挨不到。


第两百二十九章 一招秒死

　　秒不死第五次是以直接一闪的方式杀上去的，这是刺客最标准的进攻方法。

　　一闪闪到对方身后，跟着背刺用出，对方没挂迅速撤离，对方要逃立即使用追杀技能，对方反杀的时候就开启保命技能。

　　问题就是每次他准备得很充分，想到的可能性也都合理，偏偏冷锋就没打算让他用出后着。

　　他这一闪，冷锋的后背就像长了眼睛似的，他的背刺都还没来得及发出，冷锋直接倒退着撞向他，就像一座大山直接将他震开，同时转身反手一挥。

　　这是秒不死吃到的第五记耳光了，半边脸都肿了起来，而最要命的就是每次冷锋一耳光打来，自己根本感觉不出痛，全身软绵绵的使不上力，只有等到摔在地上的时候才感觉到冷锋刚才借手掌传来的，是一种非常霸道而不容抵抗的阳刚之力。

　　“还不信？”冷锋又扫了他一眼。

　　还不信就是真正的弱智了，秒不死坐在地上，茫然的望了一眼四周。

　　众多名流们现在看待他的目光，全是同情与怜悯。

　　这样的目光比冷锋扇他耳光还让他难受，一个人在《第九大陆》中闯荡，钱财固然重要，可是钱再多有时候也买不回自己的脸。

　　他终于明白了，冷锋不是要让自己先出手，他是存心让自己在这么多名家宾客面前丢脸，今天纵然逃过这一劫，这些上流社会的玩家会怎么看他？谁会跟一个连自己朋友都要出卖的人合作？

　　他忽然想起了那天在游侠勇士城的郊外，疯狗龙的叹息：

　　“我只是想告诉你，当一个人有了价钱，其实这个人就已经不值钱了。”

　　多么简单的话语，却蕴含着多么不简单的哲理。

　　这不仅仅指是玩家，也指向很多人、很多事，当一个人和一件事被打了价格标签，那就注定是一件商品了。

　　这件商品我能买得，别人就一样能买得，这件商品别人能丢弃，我也一样可以丢弃。

　　说到底，真正的人和商品还是有本质的区别，关键在于你是想做一个人，还是去当一件商品？全看你自己选择什么样的道路。

　　现在，秒不死的路就走到了尽头，他咬着牙道：“我信！”

　　“信了就好！”冷锋淡淡的说着，“既然你信了，那就轮到我出手了。”

　　话音一落，会场的气氛骤然紧张起来，每个人都目不转睛的盯着冷锋，很多人都想看看这放逐之地一代名刺客的风采。

　　只不过他是说了要出手，但人却仍然稳稳的站在那里一动也不动。

　　忽然间，他的身影有点模糊，就像是下线前的前兆。

　　正义侠风当初不知好歹的追击冷锋，就吃过这一招的闷亏。

　　秒不死立即竖起手上的银光剑，他脑海里瞬间作出了多种情况的设想，每一种他都有把握应对。

　　可是有一点他永远想不到，因为冷锋的犀利超出了他的想象。

　　身影模糊了几秒之后终于缓缓的消失，就像真的下线了一样。

　　当然，在场的人没谁会真的傻到相信冷锋下线了，下一秒钟，冷锋出现了。

　　这一次，没有一闪、没有分身、没有背刺、也没有跳击，冷锋仿佛幽灵一样出现在秒不死的正前方大约三米的位置，他背朝着秒不死，保持着身体朝前倾斜、单手往后上方扬起的静止动作。

　　时光仿佛凝固在这一刻，他保持着这个潇洒的姿势也就几秒钟的时间，可是在场所有人感念像是度过了半个世纪那么漫长。

　　许久，秒不死的咽喉才喷出一片血雾，缓缓的往后仰倒，最后“扑通”一声躺在地上。

　　秒了？雷战心中震撼得无以复加，都别说这等神技他没见过，秒不死到底是怎么被割死的，他根本什么也没瞧见。

　　这……其他高手也是目瞪口呆，完全不知道这是什么逆天绝技。

　　如果不是大家发现冷锋扬起的右手手上装有一把暗红的分水刺，保准会认为刚才这一幕就是魔术。

　　冷锋是魔术师，而秒不死则是演员。

　　可现在躺在地上的尸体眼睛睁得老大，脖子上血肉模糊的切口惨不忍睹，纵是新手也该看出此人已死！

　　冷锋缓缓的站直身体，轻抚着手上如毒蛇信子般的暗红色分水刺，喃喃的说道：

　　“没有人能够真正做到不被秒杀，或许只有一种人能够做到……”

　　他没把话说完，但意思大家都懂，只有死人才不会被秒。

　　既然你敢叫秒不死，那我就一招秒死你。

　　秒不死啊秒不死，唉……

　　冷锋当然不会再多瞧一眼尸体，而是抛出了第二把钥匙。

　　无限风云接过后也是小心翼翼的装进自己的包袱，现在就只剩下最后一把钥匙了，蓝桥一梦缓缓走上前拱手道：“冷兄技艺惊人，我十分佩服，不知道冷兄弟最后一个条件是什么？”

　　他一直等到现在并没有什么动作，也是清楚冷锋是冲着老舅哥来的，不会对创世纪和法神之家提什么刁难条件。

　　如果自己猜得不错，冷锋最后要对付的就是老舅哥本人了。

　　然而他就偏偏猜错了，冷锋笑道：“第三个条件对你们来说其实也很简单，谁能杀了我，钥匙我双手奉上！”

　　会场一时间居然沉寂了，蓝桥一梦沉吟着道：“冷兄惊世本领，这里恐怕没谁能伤着你半根毫发。”

　　这话有夸张的成份在里面，但多数是事实。

　　财富中心里的顶级高手也就是他自己与无限风云，两人都是法师。

　　蓝桥一梦是73级的符文法师，而无限风云则是72级的奥术水法。

　　他们两人联手，保守的说，不求灭了冷锋，但是冷锋绝对会被压得抬不起头的。

　　至于70级之下的，除了那六七名65到70级之间的高手勉强能合力攻击外，另外的人那就真是别想伤冷锋毫发了。

　　最关键一点，他和无限风云派去控制中心的玩家一直没有音讯，那就证明28楼还有冷锋的强力帮手在阻挡，因为电力到现在都还没恢复，这个时候打起来破坏程度和伤亡程度都是相当大的。

　　作为老大自然有这样那样的顾虑，所以无限风云也开口了：“冷兄弟，现在这种情况对你我双方都没有好处，你想跑出去很难，毕竟我和蓝兄还在，而你掌握着钥匙，我们也不想和你为敌，如果可以的话，我们能否再商议另外一个交换条件？”

　　他说得很诚恳，冷锋也没有拒绝：“好，我可以提另外的条件。”

　　蓝桥一梦道：“请讲！”

　　冷锋指着人群中的老舅哥道：“我要你们两家中断与这个人在财富中心的合作，两个老大都是一言九鼎的大人物，如果答应我的条件，钥匙我马上归还。”

　　蓝桥一梦苦笑着，道：“这不可能！”

　　这确实是不可能的事情，且不说财富中心这个据点三家人投入了巨资，单说他创世纪投入的人力，就是行会有史以来最大的规模，而且这些玩家在河道运输线上来来回回的往返，都是长时间的巨大循环消耗，任何人都不敢终止这个合作，包括大会长和全体议事会成员在内。

　　冷锋冷冷道：“既然这样，那就对不住了……”

　　话刚说到那个“不”字的时候，“轰隆”一声天崩地裂的巨响，天花板发生了大爆炸，无数泥沙、石块、玻璃渣滓乱飞乱飙，所有人吓了一跳，那些名流们趴下的趴下、尖叫的尖叫、逃跑的逃跑，会场再度陷入混乱。

　　这时候冷锋腾空而起，升入天花板上被炸开的大口子，整个人瞬间升到4楼去了。

　　“我们上！”蓝桥一梦已经换上了法师魔袍，手上的短杖往地上一划，一团风系能量托着他也飘上了4楼。

　　飘行中途他再一招手，一圈纯白色的光晕套在自己身上，显然就是护盾了。

　　4楼是一个很宽绰的多功能会议室，蓝桥一梦升上来时，发现除了冷锋外，中央缺口边还站着一个潜行者，正是罗密欧煮你爷。

　　在冷锋虐人的时候，罗密欧煮你爷就利用隐身技能神不知鬼不觉摸到了4楼会议室，然后把疯狗龙的要你命三千装在中央地板，等到关键时候引爆将楼层炸开一个缺口，掩护冷锋撤离。

　　但是，蓝桥一梦居然可以操纵符文特效飞上来……还是那句话，无论看上去多么完美精密的计划，在实际的行动中总有着这样那样的纰漏。

　　冷锋终于亮出了一对完整的分水刺，望着蓝桥一梦冷冷道：“小罗你先走！”

　　罗密欧煮你爷顿时怔住。

　　冷锋道：“去掩护晴天他们几个，这个人不是你能抵抗的。”

　　这话换个人来说，罗密欧煮你爷说不定还要试着问几句，但这话由冷锋亲口说出，他连问都不问，马上转身隐去。

　　蓝桥一梦也没管他，最后一把钥匙还在冷锋身上，他只要控住冷锋就够了。

　　于是他法杖前指，两道细长的白色强光从肩甲飙出，一下子命中冷锋的左右两腹。

　　冷锋自然识货，知道这是禁锢技能，这两条激光在他身上的连接时间一旦超过了5秒，就会将他禁锢在原地。

　　不过蓝桥一梦这一出手，也暴露他自己这个符文法师是以光系法术来作为基础支撑的。


第两百三十章 神技惊人

　　“哧哧哧！哧哧哧！”

　　蓝桥一梦的《聚裂之光》死死的锁住了冷锋，冷锋不退反进，突然用出一闪闪到了蓝桥一梦的正上方，但是他的分水刺并没有朝对方脑袋上招呼。

　　到了蓝桥一梦这种级别的法师，肯定有多种自保的手段。

　　果然，他一闪上去，蓝桥一梦法杖隔空上指，一团云雾状的风系能量就阻在了两人之间，云雾居然还在缓缓上升，足见其内部阻力之大，就连冷锋这样的顶级高手都无法穿透。

　　当然，实力到了他们这种程度，那就不是简单的用技能来决定胜负了。

　　冷锋空中一个后翻撤走，他刚才是从中央缺口处升上来的，现在居然又从中央缺口落了下去。

　　但正是因为这样子一落，蓝桥一梦的《聚裂之光》失去了目标就无法再锁定了。

　　会场此刻到处都是战斗玩家，主席台被围得水泄不通，一看冷锋被自家老大打落下，一群不要命的二愣子战士潮水般的朝中央合拢。

　　然而刚一合拢，“哇呀”一阵惨叫声同时发出，七个战士直接朝四面八方飞起，空中马上血雨倾盆。

　　只见冷锋旋转着又升进了缺口中，两把分水刺在半空中旋出了一个螺旋状的轨迹幻象，那八个战士就是被这怪异的幻象给击飞的。

　　重新站在缺口处面对着强敌，蓝桥一梦都不禁大为赞叹：“冷兄好身手！”

　　冷锋淡淡道：“蓝老大也不错！”

　　两个人都是不太轻易夸奖人的，可是轻描淡写的语气中均透着对对方浓浓的佩服。

　　普通刺客若是撞上那团云雾，被震飞甚至被震死都不稀奇，但冷锋不但没有被震飞，反而还能脱身并作出那样的应变，堪称一绝。

　　而蓝桥一梦不但法力惊人，而且静呆在原地也是算准了他会重新上来，一个法师最重要的就是对大局的精准掌控，能做到这一点也是殊为不易。

　　下一刻，蓝桥一梦故技重施，又是两道《聚裂之光》打出，和上次不同的是这次的两道激光呈现火红色，分明有符文特效附在上面，冷锋前胸迅速被火焰包围。

　　这些都是次要的，关键是这家伙的这个技能CD短得如此离谱，令冷锋也没想到。

　　这下不出杀手也得出了，冷锋双手反握分水刺，同时交叉在面部蓄力。

　　两秒钟后，冷锋双手朝前一挥，四肢舒展开来全身猛的一震。

　　“吼——”

　　一条体形硕大的火龙从冷锋体内游出，如同奔流不息的大江一样咆哮着涌向对方，其中龙脑袋两侧还夹杂两道半月状的蓝色刀光，旋转飘浮的轨迹异常怪异。

　　整个会议室顿时红光大作，辉煌无比。

　　蓝桥一梦这才真正大吃一惊，《炎龙波》被你练到这种程度也就算了，可你还能同时发出《回旋刺刃》，幸亏是我在和你过招，换成别人的话，这样的刺客简直叫人绝望。

　　火龙一出，冷锋身上的灼烧效果也被移除，蓝桥一梦迅速召出云雾横在面前。

　　“吼——”

　　云雾瞬间就被火龙撞得灰飞湮灭。

　　蓝桥一梦一咬牙，全身的法力迅速朝身上的护盾上集中，光晕一下子变成一个光圈，光圈同时也亮到了一种足够闪瞎人眼睛的程度，此刻纵是从水库四周的山坡上遥望，都可以看到这层楼就像是一根日光灯管嵌在第四层，完全亮得不正常。

　　不过火龙的身躯一撞在光圈上，光圈的亮度瞬间就大幅度减弱了，随着火龙的最后一节尾巴迅速没入盾中，光圈才恢复到之前的亮度。

　　紧接着，随之而来的两道蓝色刀光绕着蓝桥一梦“叮叮叮”一阵乱刺。

　　看似刀光，实际上那是虚影，飞来飞去的从不同的方位不断穿刺，光圈的光芒越来越弱了。

　　要是有行家在场就会发现，这场面是冷锋在猛攻，其实是冷锋在以攻代守，因为他现在被禁锢在原地动弹不得，而《回旋刺刃》迫使蓝桥一梦把法力用在护盾上而无暇反手发动大招。

　　刺客始终是刺客，必须先下手为强，一旦让蓝桥一梦亮出大绝，冷锋非死即残。

　　终于，在光圈的光芒接近虚无的时候，虚影的光芒也褪去，消失于半空。

　　会议室又恢复了正常，两人都站在原地相对而立。

　　也正是在两人喘息的时候，远处“砰”的一记惊天枪响，会议室侧面一面玻璃窗户当场破裂，这颗子弹精准无误的打在护盾上，光晕“叮呤”一声破碎，跟着蓝桥一梦的侧面出现一只火焰虎爪。

　　虎爪猛的一抓，蓝桥一梦踉跄着歪斜了几步后才站稳。

　　他一脸的惊骇之色，也不知是哪里飞来的偷袭，居然一下子就破了他还剩900多点防御的盾。

　　而对面的大楼5层，趴在窗边的疯狗龙更是一脸难以置信的表情。

　　猛虎出笼没有对蓝桥一梦造成燃烧效果，这他可以理解，法师本身魔抗就高，但是子弹击中对方的真身，蓝桥一梦居然没被打飞，只是踉跄了几步。

　　这就说明人家的体质也够劲，要知道人家是法师啊。

　　“这一枪本该把他秒了的！”疯狗龙喃喃的说着，他一直在等这个机会，机会他也把握住了，可是这个结果……太意外了！

　　一旁趴着的燕雨花倾城微微叹息着道：“他们那种层次上的水平，就算换成我，能撑住1分钟就算很了不起了。”

　　这话的意思疯狗龙当然能懂，别看阴枪打起普通玩家来犹如杀牛刀般的存在，可是对付金字塔尖上的玩家，完全就是毛毛雨。

　　如果能造出一门火箭炮就好了，疯狗龙暗自腹诽着，看来发展才是硬道理呀。

　　他两个在对面偷袭，这边的冷锋自然不会放过这种机会。

　　蓝桥一梦吃了阴枪一射，冷锋果断开启疾风步旋风般的刮了上去。

　　这是实在无奈之举，《一闪》的CD还没好，至于《炎龙波》……那还得等1个小时。

　　“哗啦”一声闷响，一堵晶蓝色的冰墙横在了冷锋的面前，这面冰墙的长宽大小恰恰就是会议室的横切面，也刚刚好把冷锋与蓝桥一梦隔离开来，足见施法者对法力和技能的掌控力也是首屈一指的。

　　会议室的侧面小门处，无限风云气定神闲的走进来又挥了挥手，这下轮到对面5楼的疯狗龙变成傻眼龙了：“我操这不是吧，牛逼大了啊。”

　　只见会议室外侧所有的落地玻璃窗户统统被震碎，取代的是一面堵得严严实实的长长冰墙，墙体上连半点缝隙都没有，看来无限风云也注意到了阴在暗处的疯狗龙。

　　会议室中顿时充斥着一种深入骨髓的冰寒，冷锋的脸色沉了下来，他注意到无限风云身上的护盾是一片混杂着冰雪的旋转气流。

　　这种护盾属于奥术系《柔语》大类的强力防御技能，对付战士、刺客、猎人这类依靠正面穿刺、大力硬拼的攻击，具有防御奇效。

　　很简单，《柔语》顾名思义、以柔克刚，通过冰封、减速、低温极大的减缓物理冲击，从而降低敌人的攻击伤害。

　　无限风云望着冷锋，诚恳的说道：“冷兄弟，这样下去其实对你没有半分好处，我们以二敌一，你绝对不是对手。”

　　冷锋承认，单是蓝桥一梦，他有把握拼死对方，但是现在加入了无限风云，他的赢面已经很小了。

　　他冷锋是人而不是神，两个大法师打他一个刺客，这并不困难。

　　无限风云继续道：“你实力惊人我们是非常佩服的，可是做人总得需要一些变通，我只想说，现在如果你把钥匙归还给我们，你和你的朋友不但可以安全的离开这里，同时你还会收获我们法神之家和创世纪的友谊，你不妨考虑考虑。”

　　这确实是很不错的条件，只不过再好的条件在有的人心中，也不及人的尊严重要。

　　冷锋冷笑着道：“我不需要什么友谊，因为没要到我要的结果，我的结果没有结果，那你们也不会有结果。”

　　无限风云长长的叹了口气：“那就没办法了。”

　　说完，他又一挥手，会议室内的冰墙消失，蓝桥一梦重新亮起了白亮的光晕。

　　只是冰墙消失的时候，侧面小门以闪电之势飙进来一道光芒，这道红光就像一条鬼魅般的影子，眨眼间落到冷锋旁边。

　　蓝桥一梦惊讶道：“鬼武姬？”

　　鬼武姬脸上鬼脸面具实在是特征太明显了，纵然曜石之地的人都知道她。

　　“你现在还觉得我们需要你们的友谊吗？”鬼武姬冷冷的反问。

　　“看来那是多余的了。”无限风云苦笑起来，真没想到今晚上放逐之地来了两个名家，不知道对方还有多少高手。

　　鬼武姬冷冷道：“我倒觉得你们两个需要一点东西。”

　　蓝桥一梦忍不住道：“什么东西？”

　　“那就是欠揍！”鬼武姬说完就闪了上去。

　　会议室再度激烈而窒息的战斗中，疯狗龙这边也开始了黑枪偷袭。

　　此时的中央大街上，晴天一群人正在艰苦进行着最后的抵抗，他们撤退的方向是大坝另一头的水闸航道，最大的航道上停着五艘快艇，晴天他们的任务已经完成，现在需要撤离了。

　　武运必彰早就按照疯狗龙的设计把一切准备妥当，在冷锋虐人的时候跟罗密欧煮你爷摸入中央大楼。

　　武运必彰登上了28楼的控制中心，中途干掉了一大批玩家，只不过等他进入控制中心的时候，星仔已经不知去向。

　　但这不是他要操心的事情，他利用疯狗龙事先为他提供的钢丝麻索，在28层天台、中途高22层的动能塔楼天台以及大坝边缘的1号航标楼建立了一条空中索道，这是以防万一的最后逃生通道。

　　在疯狗龙的设想中，这条路是不会被派上用场的，但现在看来，恐怕很可能要用到。

　　因为晴天他们利用炸弹开路，已经通过了中央大楼，三大家的玩家虽然伤亡惨重，可是现在中央大楼的广场上聚集的玩家越来越多了，少说有两三百人。

　　后面一大群疯狂的追兵，而前面塔楼的广场也有三四十个战斗玩家，零零散散的三五成堆。

　　燕雨花倾城冷冷的盯着塔楼各楼层：“你不要管后面的，也不要管广场上的人，注意塔楼，从5楼开始，上面全是弓手和法师，赶快掩护他们！”


第两百三十一章 活着才有希望

　　晴天一行人到了现在，实际上已经不能叫做撤退了，而是在拼命的逃窜。

　　丁丁鱼魔晶石全部用光，渣都不剩一点了；晴天的毒药也所剩无几，留着最后一点在延缓后面的节奏，每个人身上的各类炸弹道具基本上也耗光了。

　　以1V3为中心，正义侠风、住厕快鸡师、大笼蒸饺组成了一道后排的保护墙在吸引追兵的各类箭支魔法伤害，千千在拼命的放圣光为大家加血加防，而唯一的反击力量就是远飞的SVD步枪和琪琪的风系法术。

　　后面的弓手进入射程，远飞就劈头盖脸一阵乱射，不求杀人但一定要将追兵射退，有冲锋战士和刺客冲上来，琪琪就是大面积的施展风尘沙暴，这也无法秒人，旨在延缓追兵的视野和脚步。

　　望着塔楼广场上一大群肉盾战士，正义侠风的心在渐渐的下沉，她知道这次自己这两组人马恐怕很难按计划逃出去，这堆大肉她一眼就看出均是50级以上的猛人，恐怕连她都打不动。

　　可这话她不敢说出来，她怕影响大家的士气。

　　有时候强敌并不可怕，可怕的是自己人先乱了。

　　浑身是血的1V3跑到了队伍的前排，挥舞起黄金巨剑“当当当”的格挡密如暴雨的箭支，塔楼5到7层少说有二十多名弓手躲在窗户后施放冷箭。

　　他随便中箭没事，可是美女们却是一箭都挨不得。

　　“砰”的一声惊天枪响，疯狗龙速度拉栓抛壳，燕雨花倾城的两道柳眉都快蹩成一条直线了：“6楼、第3个窗户、准备3秒，3、2、1、打——”

　　阴枪的枪口又喷出大片火舌，塔楼6层一面窗户四分五裂，放箭放得最厉害的弓手应声而倒。

　　燕雨花倾城的观察力特别细致：“12搂、左起第7扇窗户、冰弓手、我数5下，5、4、3、2、1、打——”

　　“砰——”

　　疯狗龙身子猛的一震，子弹呼啸而去，虎爪直接把窗户抓碎，还在架箭的冰弓手全身着火，被烧得当即哀嚎起来。

　　燕雨花倾城语速极快：“9楼、右数第1扇、魔弓手、他很狡猾，不要打人，瞄准他头顶上的玻璃灯。”

　　一滴汗珠子顺着疯狗龙的脸侧淌下，他现在不但空前的紧张、而且全身所有的精气神都集中在眼睛上。

　　他现在感觉到自己的身躯，只剩下眼睛、手指、和心脏的存在。

　　十字准心如同追魂夺命的切割线飞快的锁定在9楼的第1个窗户上，那个魔弓手确实很狡猾，他早就发现这边大楼有大火力的武器在掩护地面上的同伙。

　　大楼上的人他射不到，但是他可以射出扇形魔法箭攻击地面，而且他的方法很聪明，蹲在窗户下，架好九支箭后站起来也不瞄准，凭着感觉朝地面的晴天他们就是一阵箭雨落下，然后又迅速蹲下去。

　　这些魔法箭非常的伤，混杂着多种魔法效果：火焰、冰冻、强光、麻痹，1V3硬扛了几箭后都感觉全身酸软。

　　“快点，小正他们硬扛不了几下的。”燕雨花倾城焦急的催促。

　　疯狗龙迟迟没有开枪是因为瞄准魔弓手上方的大吊灯非常难，4倍镜开启之后准心一直在晃动。

　　这不是他手不稳的问题，而且使用大倍镜的通病，一旦瞄太远了，脉搏的跳动就会导致枪口的跳动，肉眼看不出来，可瞄准镜能让你有切身的感受。

　　“这一枪打了我们就走，有人上楼来了，来的人很多！”燕雨花倾城显然是感知到了。

　　疯狗龙瞄了片刻后果断扣动扳机。

　　“砰——”

　　子弹终于出膛，然而燕雨花倾城高估了疯狗龙的枪法，这颗子弹尽管命中了吊灯，却没有如愿以偿的将灯击落。

　　子弹打中的是灯的下半部分，灯饰当场就化为无数碎片，并没有落下来击中弓手。

　　弓手也非常警觉，一看对方打在灯上，顿时明白了对方的险恶用心，他迅速站起朝大门处跑。

　　就在他的手转动门锁的时候，他的喉咙发出一声闷哼，一支乌黑精亮的钢箭无声无息从他后脑穿入、再从额心冒出来，跟着他就软绵绵的倒地。

　　“好箭！”燕雨花倾城又惊又喜。

　　疯狗龙也马上反应过来，不知道蓝耀天刃在哪个位置上放冷箭，这箭又准又快，关键的是无声无息的没有半分预兆。

　　塔楼的上上下下很快感受到了神箭手的厉害，尤其是广场上的玩家，一群肉盾居然被最普通的多连射连续击毙数人，均是一箭命中额头，偏偏就没人看出这箭是从什么地方飞来的。

　　塔楼上的弓手现在就没谁敢在窗户上冒头，剩下的战士也钻进了塔楼。

　　问题是蓝耀天刃的支援来得晚了点，后面的追兵已经扑了上来，全是一堆刺客，看装束实力不强，可问题是第一批涌上来的人多达十多个，这个距离已经不足20米了。

　　大笼蒸饺抹了一把脸上的血，回头看了看即将而至的追兵，她甚至连一句话没有交代，拖着重剑突然脱离阵形，朝着这堆刺客勇敢的反冲了上去。

　　“大笼姐姐不要啊！”千千惊呼起来。

　　“你疯了，回来！”1V3咆哮着。

　　“你！”正义侠风也傻了。

　　“呀——”

　　整个广场都回荡着大笼蒸饺的威猛的呐喊声，这一吼当真是气壮山河、激荡人心。

　　很快她就被一片刀光剑影包围了，其间什么刺客的分身、剑光激起的尘土、法师的冰墙火海完全混合在一起，根本看不清楚具体战况。

　　这阵厮打持续了大约半分钟，正义侠风看得眼泪都差点流出来了。

　　大笼蒸饺浑身上下到处都在流血，已经看不出她本来英姿飒爽的样子了，而七八个战士刺客手持各色武器围成一圈，把她围在最中央。

　　只不过没人敢再贸然出手了，这个女战士的英武和勇气委实令人畏惧。

　　“嗖”的一下，一个黑衣刺客一闪到了她背后，迅速将一对腕刃插入她肩膀，她也不管自己死活了，愤怒的转身当头一剑劈出。

　　刺客脑袋立即炸出一片血花，抱着脑袋发出了凄厉的惨叫。

　　大笼蒸饺又是一剑刺出，黑漆漆的剑尖从刺客的后背钻出，这次是连惨叫声都发不出了。

　　“哧——”

　　她又抽出重剑，喘息着笑了：“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　这笑声听起来异常的诡异可怕，活象一条幽灵在尖笑。

　　“又赚一个，值了！”大笼蒸饺一声怒吼：“我东方王朝的人，就没有一个孬种，来吧！”

　　这声吼出，又是一片刀光剑影彻底把她淹没了，等到众人跑塔楼1层，这次连远飞的眼睛都红了。

　　这群人中他的视野最好，最后一刻，他看见的是起码有三把剑、两对腕刃从大笼蒸饺的胸口、咽喉、肋骨三个要害部位刺入，大笼蒸饺至死没有哼出一声，尸体倒在地上任人践踏。

　　“坚持两分钟，我马上就到，不要乱跑！”疯狗龙的声音在音盒传来。

　　塔楼上有敌人、前面有敌人、后面也有敌人，尽管蓝耀天刃可以震住塔楼中的强敌，可是晴天他们怎么可能坚持两分钟？

　　望着又一轮扑上来追兵，冷风掠过1V3的面容，可是他的表情这一刻却显得更加坚毅。

　　“二狗，你怕不怕？”1V3转过头看着住厕快鸡师，他少见的没说脏话。

　　兄弟一场，住厕快鸡师怎会听不出1V3口气中的意思，他点点头道：“你说呢？”

　　1V3叹了口气：“相信黄瓜，咱们还是让女人们先走吧，大老爷们不该畏缩在最后。”

　　住厕快鸡师捏了捏拳套，非常平静的望着前方：“咱们兄弟两个一起上路，能站多久就站多久！大不了掉他妈个10级8级的，谁怂了谁就是卵蛋！”

　　“好！走！”1V3抡起了黄金巨剑。

　　“一起上！”住厕快鸡师也冲了上去。

　　这次没有谁惊呼或是劝说，因为大家都知道这两人是抱了必死的决心反扑回去，为剩下的女人们争取最后一点推延时间，这是在拿命搏命，拿命换时间。

　　这群人中，是他们两个等级最高、实力最强，但是他们把生存的希望留给了更为弱小的人。

　　剩下的每个人拳头全都捏紧、牙关咬得死死的。

　　还是看不清楚的大团刀光剑影、还是混成一片的冰火雷电、还是无数人的身影搅合在一起。

　　1分钟之后，1V3和住厕快鸡师背靠背的站在一起，他们面对的是一个比刚才大笼蒸饺所面对的、更为密集规模更为庞大的包围圈，里三层外三层的围了个水泄不通。

　　除非是顶级高手，否则没有人能从这样的包围中逃脱。

　　1V3仰天一阵大笑：“渣渣们，上来吧，不敢上来的是我儿，怂在后面的是我孙子，哈哈哈！”

　　果然有人受不了他这满口的脏话，一名女战士旋风般杀上来，手上的大刀刚一挥起，住厕快鸡师以迅雷不及掩耳之势将她扑倒在地，两人在地上一阵翻滚，其他人见状顿时也不敢胡乱出手，1V3趁着这个机会往敌方阵营纵深处狂冲。

　　反正他是装甲战士他经得住打，正如住厕快鸡师所说：在敌阵中能站多久就站多久！


第两百三十二章 我不会弃你于不顾

　　疯狗龙是吊着金属线从塔楼上空降下来的，一落到地面二话不说就伸出手：“抓住我的手，我拉你们上去。”

　　正义侠风深知他小飞侠的奇妙，回头赶紧招呼众人。

　　于是疯狗龙拉住正义侠风、正义侠风拉住远飞、远飞拉住丁丁鱼、丁丁鱼拉住千千、千千拉住琪琪、琪琪拉住晴天，这条人肉串共计有7个人。

　　疯狗龙按动按纽，小飞侠盒子中晶源立即被驱动，转轮迅速旋转。

　　问题就是盒子“咔咔咔”的响动，金属线却并没有被收拢，一群人还是呆在原地。

　　“怎么回事？”正义侠风关切的问道。

　　疯狗龙的脸色瞬间变得惨白：“重量超出了盒子的承载力，超出了300公斤，盒子里的齿轮转不动。”

　　正义侠风瞬间就懂了，这就跟电梯超载的原理一样，满员后必须出去一个。

　　问题是电梯超载出去的那一个还可以等下一轮，现在的情况是小飞侠超载了就没有下一轮可等，出去的那个人只有等死。

　　远处的1V3和住厕快鸡师已被人群湮灭，追兵的前排又逼了上来，已经进入了广场。

　　“怎么办？”正义侠风望着疯狗龙。

　　疯狗龙也不知道该怎么办？

　　“你们走！”一个果决的声音响起。

　　众人低头一看，晴天已经松开了琪琪的手，从包袱中拿出了一包蓝色的布裹。

　　“晴天你干什么？”疯狗龙愕然了。

　　晴天头也不抬，蹲在地上开始解布裹上的结：“我等级最低，就算死了损失也不大，你们先走不要管我，瓜哥快试试能不能升空。”

　　她这话才是一语惊醒梦中人，疯狗龙再试了试，齿轮果然能够慢慢的转动，他缓缓朝塔楼天台升起，一串人也跟着升空了，速度虽慢但很快就脱离了地面。

　　只是……楼下的晴天独自一人面对着大群扑上来的凶残敌人，她没有后退反而勇敢的迎了上去。

　　下面的具体情形没有谁能够看清楚，因为以晴天为中心的方圆二十米范围，一大团玫瑰花形状的粉红色雾气迸裂开来，形成一大片旋转涌动的气流，无数人的嘶叫惨叫声就从这片毒雾中发出。

　　一升上天台，燕雨花倾城就和武运必彰七手八脚的把众人拉了上来，武运必彰开始为每个人分发滑钩：“拿着，用这个朝1号航标楼荡过去，那边有快艇，你们不用等我们，自己先走！”

　　随着远飞等人一个个的荡走，天台上就只剩下疯狗龙、燕雨花倾城和武运必彰三个了。

　　武运必彰道：“你们两个乘快船走，别等我，我的任务还没完，我先去机电楼。”

　　说完，他也跳上绳索朝黑暗深处荡下去了。

　　“黄瓜，我们也走吧！”燕雨花倾城回头喊道。

　　疯狗龙没有理他。

　　燕雨花倾城顿时怔住：“你还在等什么？”

　　她发现疯狗龙趴在天台边朝下张望，脸色非常的难看。

　　顺着疯狗龙的目光看去，燕雨花倾城的脸色也变了，只见1楼广场上横七竖八的躺了十多具烧焦了的尸体，显然是中了晴天最后的剧毒云彩而阵亡。

　　而晴天本人居然还没挂，但是她的脖子被一个高大的刺客用手紧紧的扼住，旁边还有一大堆玩家围簇着。

　　这群人的身后，1V3和住厕快鸡师的尸体血肉模糊一片，已经完全分辨不出本来的样子了。

　　尤其是1V3，身上亮灿灿的装甲全都支离破碎，显然是力战而亡，死前不知承受了多少伤害。

　　这下不光是疯狗龙的拳头握紧了，连燕雨花倾城手背上都有青筋暴起。

　　捏住晴天咽喉的刺客正是雷战，雷战仰望天台大喊出声：“一节硬黄瓜，你们给我好好的看着。”

　　说完他朝一旁示意，旁边跳出来一个骑士，手上长矛朝着晴天就是猛的一戳。

　　“噗嗤”一声血肉迸裂声。

　　晴天的肚子上迅速飙出一片血花，她人也痛苦得浑身一阵痉挛，好死不死的就是战士这一戳之后，旁边居然有奶妈为晴天放治疗圣光，显然是存心不让她死，要让她活活的受罪。

　　“操你妈的！”疯狗龙的怒火迅速就被点燃了。

　　他和晴天初识的时候，对晴天的悲惨遭遇并不愤怒，而是一种同情，但是这次……他是真正意义上的愤怒了。

　　纵然是冷锋令人发指的报复恋上金，也没有采用如此极端的手段。

　　“头儿让我来试试，我保证她死不了！”人群中有一个小战士笑眯眯的跳了出来。

　　雷战微笑着点头，小战士拿着的武器是一根长棍，长棍朝着晴天的胸部就是一阵“啪啪啪”乱抽。

　　旁边有三个奶妈开始为晴天治疗，但是晴天被抽得脸色发紫、全身颤栗，几欲昏迷过去。

　　战士一顿猛抽之后又有一个法师跳出来放小火球，晴天全身多处部位起火，被折磨得不成人形……

　　“这群畜生！”疯狗龙再也看不下去了，迅速爬了起来。

　　“你干什么？”燕雨花倾城一把拉住他，“别冲动，我们赶快离开！”

　　疯狗龙眼中喷着怒火：“老子今天不走了！”

　　燕雨花倾城也瞪着他：“你以为你救得了她？”

　　疯狗龙怒道：“难道我们就这样抛下她不管了吗？”

　　燕雨花倾城长吸了一口气，她也在努力的控制自己的情绪：“你听我说，你这样下去无疑是自投落网，你还看不出来那个雷战就是希望以这样的方式留下我们其中一个人或者几个人吗？你要真下去了，无疑中了他的奸计……”

　　她顿了顿，用着诚恳的口气继续道：“大笼蒸饺、1V3、住厕快鸡师、晴天他们四个自我牺牲，目的就是为了让我们大家顺利逃走，你这一返回，他们就白白牺牲了，你不能让他们白死啊。”

　　疯狗龙神色终于有了一丝犹豫，但燕雨花倾城这口气还没松得出来，雷战的声音又传上来了：“给我好好的伺候这个小丫头。”

　　这次是一个小搏击师戴着拳套跳出来，把晴天当人肉沙包“啪啪啪”一阵乱揍。

　　“扑——”

　　晴天终于忍受不住巨大的震力，头一仰、张口喷出大片触目惊心的血雾。

　　她半边脸肿得老高，眼眶也被揍得发紫，披头散发的模样煞是吓人，但最后这一刻她用尽了全身的力气声嘶力竭的吼叫起来：“走！走啊！你们快走啊！”

　　这几声听似怒吼，实际上声音中带着一种焦急、一种愤怒、以及一种隐隐的哭腔。

　　疯狗龙的眼睛红了，他忽然觉得心中一痛，所有的理智和冷静统统被赶走。

　　“我让你再叫！”雷战拎起晴天“啪啪啪”一阵耳光乱扇，晴天终于喊不出来了，因为她被推到人群中央，四把锋利的长剑瞬间洞穿了她的咽喉和心脏。

　　她软绵绵的倒了下去，尸体的眼睛并没有合上，而是直挺挺的望着天台，她似乎能看到李大龙的愤怒，她似乎在催促李大龙赶快走。

　　一股足以将万物燃烧的愤怒从李大龙身上涌起，直冲脑门。

　　“别去！”燕雨花倾城见状不对，死死的抱住了他。

　　“放开我！”以燕雨花倾城的力量，疯狗龙是万万挣脱不了，“你先走，我留下，你去帮武运必彰开闸，我一定要灭了这群王八。”

　　“你冷静点！”燕雨花倾城也咆哮出声了。

　　疯狗龙扭头“啊呜”一口就咬在她雪白的脖子上，燕雨花倾城一吃痛就本能的松开他：“你！”

　　疯狗龙转身迅速一把揪住了她的衣领，眼睛瞪得跟牛似的，里面是熊熊燃烧的火焰。

　　燕雨花倾城也愕然了，一直以来疯狗龙给她的印象就是个快乐的小伙子，她还没见过这个快乐的小伙子有着如此愤怒的一面，以至于脸都扭曲了。

　　疯狗龙怒火中烧，可是口气在这一刻却是冷静得可怕：

　　“我告诉你，如果下面那个人换作是你，只要你还活着，哪怕我只有1级，我就不会不管你，如果你也是这样被人轮死了，哪怕我手上只有一根木棍，我也一样会为你报仇，我挂了不要紧，关键是我一定要让你知道，你的朋友永远都不会让你一个人觉得无助而绝望！”

　　凝视着他那张平凡的脸、凝视着他那双怒火中透着执着的眼睛，燕雨花倾城忽然感觉内心深处最柔软的地方被触动了。

　　她看得出疯狗龙的认真，也看得出疯狗龙的固执。

　　这个貌不出众、个头矮小、造型有点儿像丐帮弟子、甚至像废品收购站拾荒匠的男人，放在平时是一点都不能和那些风度翩翩、气质出众的名家、大佬、会长相比的，连半点都不能。

　　但就是这么样一个男人，此刻在燕雨花倾城的心中，形象却是无比的高大伟岸。

　　她沉默了很久，才点头道：“你去吧，我不拦你！”

　　疯狗龙松开她掉头就朝天台大门走，没走出几步燕雨花倾城又叫住他：“等等！”

　　疯狗龙只得停下脚步，燕雨花倾城柔声道：“黄瓜，你过来！”

　　疯狗龙走到她面前：“你还有什么想说的？”

　　燕雨花倾城什么话也不说，伸出一双纤纤玉手捧起他的脸，轻轻的吻了吻他的额头：“无论如何，我只希望你能活着回来。”

　　“我会的！”疯狗龙平静的回答着，身影很快消失在天台大门处。


第两百三十三章 怪客再现

　　在疯狗龙走下天台的同一时间，中央大楼第10层的楼梯上，鬼武姬正扶着冷锋艰难的朝上行走。

　　冷锋伤得很重，像他们这一层次的高手，重伤后就不是几捆药品下去在短时间内好得起来的，主要还是体质和精神耗得太严重，需要时间和特制的炼药来恢复。

　　“他们两个也好不到哪去，一时半会也不敢上来！”冷锋喘息着，靠着走廊上的墙壁坐下。

　　“你就是喜欢托大！”鬼武姬从包袱中取出一个精巧的盒子，从里面倒出一把火红色的药丸递给他：“吞下去！”

　　冷锋迟疑着接过：“我又欠了你一个人情！”

　　鬼武姬转过身，冷冷道：“这次你不欠我，一个男人为了一个女人去拼命，这不丢脸！”

　　冷锋苦笑着道：“我这不是拼命，我是这口气不顺，剑兰为了我吃了这么多年的苦，要是我不能为她出口气，那谁还能为她出气？难不成我去指望缘来如此那帮老家伙去当说客？还是指望老舅那种人回心转意？”

　　鬼武姬注视着地面，久久的沉默着，她似乎不愿谈论这个话题。

　　“你还是想想自己怎么脱身吧？现在下面人山人海的。”鬼武姬冷笑着说道。

　　“就凭那帮土鸡瓦狗，也敢上来送死？”他虽重伤，但那股傲气永远都在，“他们杀了我最好，这个梁子结得更大，以后我叫这地方永无宁日。”

　　鬼武姬的目光望向远处：“武运必彰这会也应该掩护你那小兄弟他们那群人撤了吧。”

　　冷锋少见的叹了口气：“希望他们没事就好，这次实在是不该喊他们一起来的。”

　　鬼武姬道：“你现在知道朋友的好处了吧？没他们掩护你，你能摸到这楼上来？”

　　冷锋只能苦笑。

　　不过他的笑容很快就凝固，鬼武姬也缓缓的转过头去。

　　走廊上传来了脚步声，蓝桥一梦和无限风云终于还是追到了这里。

　　来的比他们想象中要早，只是没有他们想象中要继续开打的架势。

　　因为在蓝桥一梦和无限风云的前面还有一个人，这也是一个法师，从装束上看必是法师无疑，但这名法师手上既没有法套、也没有法戒、更没有法杖。

　　他只是背负着双手缓缓朝这边走来，看那样子就像是一个国王在巡视自己的领土，眉宇间充满了严肃和认真，一瞧这种做派就知道是新的大人物登场了。

　　果然，法师走到一半就停下，主动亮了亮ID：“创世纪——天玄！”

　　看到这个名字，连一向眼高于顶的冷锋都耸然动容，一个玩家混到了一定层次，这个层次上的人纵然没有见过，但绝对听说过。

　　天玄！创世纪的大会长！没人知道他的等级，据说他的实力已是罕逢敌手了。

　　三个人走到中途齐齐的停下了脚步，天玄望着冷锋若有所思的说道：

　　“我以前在游侠勇士城呆过，下一秒错过你曾与我有过往来，现在没怎么联系了，但交情还在。”

　　这句话说得莫名其妙，但冷锋的心却沉了下去，事情在朝着一个他也没想到的方向发展。

　　“最后那把钥匙交给我，你们就可以走了，这里没谁会阻拦你们！”

　　以他的身份和地位，已经到了可以随意说话的程度，话虽说得随意，可里面却有着一种不容拒绝的气势。

　　冷锋和鬼武姬还是不为所动，天玄的眉头顿时皱起：“不愿意？”

　　这两个人好象突然变成了哑巴似的，再也不肯开口说话了。

　　天玄终于发现不对，霍然转过身子，在他们来的走廊楼梯口处，站着一个灰扑扑的人。

　　灰扑扑的衣服、灰扑扑的斗笠、除了脚上是一双普通疾行鞋外，全身上下一灰到底，连灰色面罩缝隙中露出来的一对眼珠子，都呈现毫无生机的灰色。

　　蓝桥一梦心中大骇，这个人来到身后，除了老大有感知外自己竟然毫无觉察，这……这是何方神圣？

　　天玄一看到灰衣人表情也是十分古怪，他盯着对方道：“你来了！”

　　“我来了！”灰衣人阴沉沉的声音在这黑暗的走廊中听起来仿佛幽灵在答话。

　　天玄怀疑似的看着他：“为了这两个人而来？”

　　灰衣人慢慢的走向天玄，悠悠的叹道：“现在值得我老人家亲自动身的人已经不多了啊，不多了，不多了……”

　　他的声音越来越低、越来越小，但猛然间忽又变得清晰而嘹亮：“不过他们两个还是有这个资格的。”

　　这声音中仿佛蕴藏着一种古怪的力量，蓝桥一梦和无限风云耳朵“嗡”的一声就产生了耳鸣，眼前马上就是一黑，两人暗自迅速汇集法力来抵抗这股音波。

　　天玄沉着脸道：“你这是干什么？”

　　灰衣人走到冷锋面前才停下转身：“呵呵，我只是和你的这两个帮手开开玩笑，你是知道的，我真要动手的话，他们两个早就是死人了。”

　　蓝桥一梦和无限风云听到这话，心中的惊骇犹如狂风暴雨，这神秘的灰衣人并不是在乱说，刚才这音波是怎么回事，他们根本不清楚。

　　但有一点他们清楚，这音波绝对是灰衣人弄出来的，难道说这人是传说中，练到了御气为形的境界上的超级魔导师？

　　纵观《第九大陆》的历史，也才两个人达到这一境界。

　　灰衣人望着天玄，声音平静得出奇：“我本来路过云中阁，听说这儿出大事了，于是就赶过来看个热闹，你不也是吗？”

　　天玄心中有数了，敢情对方也知道了这里所有发生的来去缘由。

　　天玄面无表情的说道：“你老人家来了，事情就好办了，但是我也有我的底线，最后一把钥匙，小冷必须交出来，这个没得商量。”

　　灰衣人又把目光落向冷锋：“那就拿给他呗！”

　　冷锋二话不说，连半分犹豫的表情都没有，摸出钥匙就朝蓝桥一梦扔去。

　　天玄拱了拱手：“多谢您老人家相让！”

　　灰衣人立即摆手打断他：“别急着谢我，你知道的，我老人家好不容易出来一次，难道就空着手回去？”

　　天玄的脸色变了变：“你有条件？”

　　灰衣人指着冷锋道：“这小子这次的做法固然不对，但是你们也不该跟久远集团合作，小天，你一向为人还不错，怎么现在也开始唯利试图了？”

　　天玄咬牙道：“我创世纪今年闯入了前30强，各种支出不像去年，我的人也要生存、行会也要发展……”

　　灰衣人再度打断他：“那是你的问题，你没那个本事就别老霸着会长的位置不下，别自己能力不行就跟一些不三不四的人去搞所谓的合作，你觉得你这种理由站得住？”

　　天玄在这灰衣人面前真是半点脾气都没有：“是！你老人家教训得是！我创世纪收回成本后，立即终止与久远集团的合作。”

　　如果疯狗龙他们能听到这话，估计一个个会惊爆眼珠子，他们穷尽一切心思想打击财富中心不得要领，结果灰衣人轻描淡写一句话就做到了。

　　蓝桥一梦和无限风云更是听得面无人色。

　　灰衣人笑了笑：“好，这可是你说的，记得自己说过的话。”

　　天玄闭上了眼睛：“我自然记得！”

　　灰衣人又指了指冷锋和鬼武姬：“这两个小鬼我想你不会为难他们吧？”

　　天玄咬着牙道：“肯定……不会！”

　　灰衣人点点头：“好吧，那我们大家就此别过，下次再见！”

　　天玄仍然紧闭着双眼：“我希望大家以后永远都不要再见了！”

　　眼睁睁的看着冷锋三人扬长而去，蓝桥一梦还不敢相信这是真的，小心翼翼的问道：“天哥，这人是谁？”

　　天玄这才睁开眼睛，叹息着道：“你确定你想知道他是谁？”

　　蓝桥一梦见他这话中有话，顿时不敢再问了。

　　天玄一字字道：“以后看见这个人，千万不要与他为敌，对他一定要客气，栽在他手上的高手，到了如今也应该超过10个了。”

　　“10个啊？那并不多！”无限风云的口气有些不屑。

　　天玄看了他一眼，目光中更是不屑，但无限风云毕竟不是创世纪的人，有些话他不好明说。

　　无限风云显然有些不服气，拿起音盒悄悄按了几下。

　　楼下的冷锋三人已经彻底脱离了战斗，还没下到1层，鬼武姬就召出了魔法棒，显然是准备撤退了。

　　不过远处的塔楼上打杀声此起彼伏，不少楼层不断有火光涌现，而且爆炸声也十分沉闷。

　　冷锋皱眉道：“这一定是黄瓜，估计出什么意外了。”

　　“是不是上一次在桃花湾跟恺撒皇宫死磕的那个小子？”灰衣人忽然问道。

　　冷锋点点头：“是的！”

　　灰衣人笑了笑：“那小子还有点有趣。”

　　鬼武姬道：“你们先走，我过去看看！”

　　灰衣人摆手道：“法神之家的龙尊正在往这里赶，你们两个就不用去了，我过去看看。”

　　“那就麻烦您老人家辛苦点了。”冷锋赶紧道谢，只要灰衣人一出马，别说疯狗龙没事，就算是十个燕雨花倾城都能保得下来。


第两百三十四章 洪流遇险

　　动能塔楼的15层，双方的交战就僵持在走廊的两端。

　　疯狗龙趴在地上，毁灭者机枪朝前疯狂的吐火，“轰轰轰”的枪声犹如一台真的布匹撕裂机，走廊两侧的门板、窗户、挂画纷纷被打得碎裂飞起，密如暴雨的子弹形成网状火力笼罩了走廊另一端。

　　这层楼已经葬送了十多个玩家的性命了，其中一个40级的肉盾战士都被毁灭者机枪硬生生的扫死了。

　　雷战率着一群大人藏在楼梯处，利用转角作为掩体，对面的疯狗龙还在扫，根本停不下来。

　　“头儿，那小子一定是疯了！”旁边有人开口说话。

　　雷战点点头，他正如燕雨花倾城所说，在楼下虐杀晴天，目的就是想让对方失去理智，留下一两个人。

　　没想到这招还起了效果，只不过对方留下来的只有一个人，就是这个人在这条走廊上打得自己一方抬不起头。

　　雷战沉吟着道：“阿华，你带五六个人从侧面包，大狗，你试试能不能顶住那把机枪。”

　　他这个方法是行得通的，疯狗龙机枪再怎么逆天，也只能扫射走廊，你不可能把所有房间过打通吧？

　　于是走廊上再度出现一个装甲战士的高大身影，这个叫大狗的战士一身合金装甲、手持一面巨大的金属盾牌、身上还套了个护盾，一看就知道是非常抗打的前排坦克。

　　疯狗龙此刻又换上一个弹箱，对准大狗就是暴雨的射击。

　　他现在怒火攻心，管你上来的是人是鬼，先扫死你个王八蛋再说。

　　“叮叮叮叮叮！”金属盾牌表层的火星子就像是油锅里的煎豆一样，噼里啪啦的炸个不停。

　　盾牌是可以格挡子弹的，问题是子弹本身就具有很强的物理冲击力。

　　大狗一开始只是觉得手被震得有些微颤，但是随着对面机枪的持续发力，他不迈动脚步还好，一迈动手上感觉的就像是举着一吨钢铁，重得不得了，到最后停下脚步，他惊讶的发现自己的身躯居然被对方的火力打得缓缓的后退。

　　“上呀，别怕！”雷战在后面指挥，“法师给他套盾。”

　　话音一落，各色花花绿绿的护盾淅沥哗啦的全套在他身上，大狗一看，顿时自信信爆表，护盾值整整高达“8109点”，这还有得破？

　　于是他大踏步再度上前，也就在这个时候，疯狗龙上空的天花板突然破裂，一名冲锋战利用通风管道从天而降，一落下来就把疯狗龙朝旁边推开，凶枪歪在一旁果断哑火了。

　　“你妹的我叫你再扫！”冲锋战士站起身举剑就砍。

　　“你去死吧！”疯狗龙勃然大怒，直接一闪到了他身后。

　　他也不拿夜影捅人，而是直接一脚把那战士踹跪，然后火速拣起机枪就准备来个乱枪扫死。

　　但枪刚一拣起，背后的窗户也突然破裂，又有一个战士从背后将他扑倒。

　　这群人的目的很有针对性，不求秒杀你，只要不让你开枪就行了。

　　战士很明显低估了疯狗龙能耐，他把疯狗龙压在地上，但却没有压住疯狗龙的手。

　　疯狗龙反手从自己的肩膀上方回刺，夜影“哧”的一下戳中战士肩膀，战士全身一软，当即就挂了。

　　冲锋战士这时重新站起，又挥舞着大剑切了下来。

　　“叮”的一声，疯狗龙的抬腿就用靴底卡住剑刃。

　　“你给我躺下！”疯狗龙脚踝一扭，靴底刺刃也跟着扭转。

　　冲锋战士猝不及防，连人带剑被转倒在地，摔了个两眼一黑，这次他无法再反抗了，再度拾起毁灭者机枪的疯狗龙“啪啪啪”的朝着他后背连开数枪，冲锋战士的背心都被打穿了。

　　不过大狗现在已经距离疯狗龙不足15米，正踏着沉重的步子朝他冲来。

　　腰间的音盒又在嗡嗡嗡的振动，疯狗龙无奈的叹了口气：“罢了！”

　　他是想为晴天复仇的，但对方的人实在太多，其实他自己也清楚，想杀雷战不是没有可能，只是对方这样前仆后继的，自己根本接近不了他。

　　现在肯定是武运必彰发来消息，水闸已经被开启，再不走就来不及了，不要届时大仇没报，反搭一条小命进去。

　　想到此处，疯狗龙无奈的收起凶枪，转身朝走廊尽头跑去，最后飞身而起从15楼的窗户跳了下去。

　　财富中心的大坝最右侧，四道超级巨型钢闸缓缓的朝上升起，发出了沉重的机器轰鸣声，畅游公司那些还在货船上的玩家见状顿时就嚎开了：

　　“尼玛，他们开闸门放水了！”

　　“操你妹，四闸全开，这还叫人活不？”

　　“转舵，快转舵！”

　　“SB大副，转头有毛用啊？往航道上开呀。”

　　……

　　畅游公司的人还并没有胡乱呼喊，水闸一旦被开启，这个巨型水库就等于说是在泄洪。

　　通常情况下只有在暴雨季节才开闸泄洪来缓解水库的蓄水压力，而且都要视情况开闸，但绝不能四闸同时全开。

　　这样子一搞，大坝闸口朝后面的下游倾出了一道非常壮观的超级瀑布，无数水流犹如千军万马奔腾直下，水位在飞快的下降。

　　畅游公司的货船最多在1个小时时间内全部搁浅，回头返航已经不现实了，只能把船开上航道。

　　此刻的3号航道上，一艘白色的快艇已被插入钥匙，引擎已经启动。

　　疯狗龙从远处飞奔而来，一个箭步就跳了上去：“走！”

　　武运必彰二话不说将速度杆推到了极限位置，仪盘显示速度为4冲程40公里。

　　其实换算一下就是每秒钟大约11米，这个速度还不如某些高手在陆地上奔跑的速度，所以选择从3号航道往下游开是有道理的。

　　这条航线在丛林中弯来饶去，真有人追击的话很不容易追上，而且在开出去5公里后将汇合下游的河道主干线。

　　再往下开的话，是个什么地方就真没人知道了。

　　进入主干线的时候，武运必彰和疯狗龙还是被奔流而来的滔滔大浪给震撼了。

　　原本平静的河流就像一个熟睡的孩子，现在却变成咆哮着的野兽，巨大的波浪从上游冲了下来，水位以肉眼可见的上涨，岸边的岩石瞬间就被吞噬，足见财富中心大坝蓄水的规模。

　　“坐稳了！”武运必彰驾驶着快艇在波浪中颠簸。

　　快艇俨然大浪中的一片树叶，不断被抛起来荡下去的惊险百出，好几次差点就翻了。

　　突然间一束强光打来，疯狗龙朝后面一看，忍不住道：“操！”

　　后方一艘三层高的白色大船追了上来，顶部的探照灯死死的锁定了快艇，前甲板上的雷战冷笑着道：“想跑？”

　　武运必彰也有些发懵：“他妈的怎么回事？我在坝上就没看到有这种船。”

　　“他们的下游肯定在某个地方停着这种战船以备急用，速度能不能提？”疯狗龙咬牙说道，他几次参与了红颜世家的海上行动，对船只也有一定程度认识，一眼看出这艘大船的速度远超快艇。

　　武运必彰道：“这已经是最高速度了。”

　　疯狗龙道：“与其被撞落水，不如杀到他们的船上去更安全。”

　　武运必彰扭头看了他一眼：“你确定要这么干？”

　　疯狗龙道：“你还有更好的办法？”

　　武运必彰顿时默然，现在就算是跳水都来不及，如此的滔天大浪，并不意味着你水性好就能游得上岸。

　　别看海上的风暴是惊涛骇浪，可那与洪水有天壤之别，风暴虽然规模大，可它不具备洪水那样的直线冲击力，一旦落入洪水中就只有顺水被冲走，当然有个浪头旋涡什么的，再加上水中各种杂物垃圾藤条麻绳的缠绕，呵呵，那种情况就是：“神也无奈！”

　　“速度放慢点！”疯狗龙按在小飞侠盒子上校正角度，“劳资今天要死也要拉一两个人来垫背。”

　　“哧啦”一声，金属线打在大船船身，两船距离在缓缓的接近。

　　他这么做目的是拉近距离，最后利用小飞侠强行登船，上船后能战则战，实在不行就力战而亡，毕竟身陷洪流，只有大船才能带来一丝生还的希望。

　　雷战显然跟他的想法完全不同，只见雷战一招手，甲板上出现了五个法师，五个人齐齐的举起了长杖，天球开始绽放红光，显然是要施放技能了。

　　疯狗龙的瞳孔开始收缩，你妈，这狗日的是存心要把哥们儿赶尽杀绝啊。

　　千均一发之际，疯狗龙转身火速抓住武运必彰腰带，大吼一声：“跳！”

　　两人跳水的画面大船上的人是没有看清楚的，因为夜空中已被五颗鲜艳的大火球给照亮了。

　　法师在这种环境下就有锁定优势，五颗红色的炮弹精确的一一落在快艇中央，接连发生连环爆炸，快艇迅速燃起熊熊大火。

　　没用到二十秒钟，估计是汽缸被烧着了，“轰啪”一声巨响，整船从河面上抛起，飞上十多米的高空又落下来，没入奔腾的洪流中就只剩下四分五裂的残骸了。

　　雷战果断出声道：“大家仔细看看，那两家伙挂了没有，生要见人，死要见尸！这样回去后我们大家才有交代。”


第两百三十五章 瀑布惊魂

　　疯狗龙和武运必彰显然是挂不了的，两人最终从大船的尾部水面冒出脑袋。

　　武运必彰长期玩大的，什么恶劣的环境没有呆过，洪水虽猛但还带不走他这一代猛人。

　　而疯狗龙一是仗着金属线吸附船身没被冲走，二是曾经在瀑布中训练攀爬，光棍姐曾经给他打下的基础底子此刻派上了用场。

　　不过饶是如此，巨大的洪水还是冲得两人感觉骨头都要散架了。

　　金属线再度打出，齿轮迅速转动，“哗啦”一声，两人脱水而出，径直飞上了大船的三楼后栏。

　　武运必彰脚一着地，二话不说抬手一刀就把一个战士砍翻，战士从栏杆处跌落坠入洪水中。

　　这个动静无疑大了点，下面甲板立即就嚷嚷开了：

　　“在上面，他们在上面！”

　　“操，居然没挂！”

　　“他们怎么上来的？”

　　“兄弟们，操家伙上啊！”

　　……

　　武运必彰沉声道：“我去楼梯拖住这群杂碎，你去侧面驾驶舱，最好把船弄靠岸。”

　　说完他一猫腰就朝楼梯口钻去，疯狗龙则是拔出了乌黑精亮的武士刀，火速冲向驾驶舱。

　　这条船的设施还相当先进，整体规模虽不如红颜世家的海盗船，但是细节方面就先进多了，沿路随处可见消防斧和救生圈，而且驾驶舱的大门居然还采用了导气锁的装置，硬撞是撞不开的。

　　疯狗龙摸到舱门口的时候，下面已经“叮叮当当”的响成一片，估计是武运必彰已经与人打起来了。

　　靠！

　　怎么办？

　　想了想，有时候巧干不如蛮来了。

　　疯狗龙爬上舱顶，举起武器憋足了力气朝下就是一刀猛砍。

　　“叮呤”一声，驾驶舱正面的挡风玻璃硬是被他砍得粉碎，跟着他一个倒挂金钩翻入舱中。

　　但是里面的人也相当有警觉，他一下潜，一股劲风迎面就袭来，显然是利器。

　　“啪”的一下，疯狗龙抬脚就蹬开对方的武器，由于手上挂在船舷上，他直接松手朝下扑去，一扑就将对方扑倒在地。

　　对方显然实力不济，被他三下两下骑在身下双手双脚一阵乱抓。

　　再仔细一看，疯狗龙乐了，这驾驶员就是在塔楼广场用长棍猛抽晴天的那个小战士。

　　“你也有今天！”这一刻疯狗龙真是恶向胆边伸，“杀你太便宜你了！”

　　他骑在对方的肚子上就是一顿老拳痛揍，按系统的规定，只有搏击师职业的原始徒手伤害可以发挥等量的力量攻击伤害，他刺客不拿武器是不能秒人的。

　　所以“—34”“—38”“—45”的伤害数值不断从小战士脑袋上冒出。

　　“小子防还挺高的！”疯狗龙狞笑着，小战士面部中了十多拳，鼻血被打得飞起，鼻子早被砸歪，脸彻底变形。

　　“扑——”小战士显然不服气，居然还朝他喷了一口血雾。

　　“我叫你乱吐口水！”疯狗龙招牌模式开启，又是一蹲乱拳，准确的说他已经把住厕快鸡师的《乱劈柴》学得至少有五成像了。

　　小战士终于奄奄一息，不过在最后咽气的一刻，他的手指按在旁边控制台下方的一个红色按钮上。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　满船立即蜂鸣声大作，全船上下的红光一闪一闪的，显然是警报被拉响了。

　　疯狗龙也发现了不对劲，武运必彰在下面打得风声水起，你拉不拉警报都一样。

　　直到他活生生的揍死了小战士，这才起身查看控制台，他顿时明白坏菜了。

　　这小战士倒很机警，明显猜出他进驾驶舱的目的，临死前启动了全自动驾驶系统，现在控制台已被锁定，船是不会靠岸的，只会沿着河流一直朝前开，直至燃料和晶源耗尽。

　　这时水流越来越凶猛了，如此大的船只都在洪流中颠簸起来，疯狗龙离开驾驶舱，冲上栏杆往下一看。

　　只见宽敞的甲板上横七竖八的躺了十多具尸体，均是法师弓手，那个叫大狗的肉盾战士也躺在了血泊中。

　　武运必彰到底是武运必彰，近60级的高等级始终在那里摆着，不过这其间必然付出了巨大的代价。

　　他整个人也浑身是血，半跪在地上用短刀撑地，左手捂着胸口一阵剧咳，显然是濒临死亡了。

　　现在甲板上就只剩雷战一个人，不过他倒是安然无恙，手持两把笔直的钢爪望着武运必彰冷笑：“就是你开的闸？本事不小嘛！”

　　疯狗龙见状也来不及多想了，猛的从3楼栏杆上跳了下去。

　　“去死吧！呀——”

　　疯狗龙这一跳可说激情四射、无比凶悍。

　　雷战也是大吃一惊，见他来势凶猛也不敢硬拼，双爪交叉朝上一挡。

　　“叮——”

　　这一声极其清脆，武士刀劈在爪子上直接就是一道电火花。

　　只是船身这一刻受后面的浪头冲击，又猛烈的颠簸起来，雷战踉跄着退了好几步，疯狗龙落地不稳直接滚到了甲板角落处。

　　水雾扑上甲板，立即就被染成了血雾，甲板上的死人太多，空气中充斥着一股血腥、泥土、草叶、浊说混合着的怪异味道，伴随着一闪一闪的红光，除了3楼的探照灯外，甲板上一明一灭，能见度相当低。

　　“你们好大的狗胆！”雷战痛恨的不是疯狗龙，而是武运必彰，他知道是武运必彰暗中打开了水闸，水闸一开水库想重新蓄满水量至少需要大半个月的时间。

　　所以他直接朝重伤的武运必彰冲去，49级的刺客速度非常之快，疯狗龙也没多想，顺手朝武运必彰的屁股后面丢了一枚菊花雷。

　　他这也是在冒险赌博，多数刺客用得最频繁的还是《一闪》。

　　“轰隆”一声巨响，船头火光骤起，武运必彰被震开了一段距离，雷战豁然被炸得坐在地上。

　　疯狗龙提刀就上，这个时候谁都不敢停歇半分，一旦停下来就是死。

　　“滚！”雷战一声厉喝，原本坐着的他突然弹起，凌空纵向旋转着飞起来就是一爪抓出。

　　疯狗龙猝不及防，这一爪在他腹部和大腿上划出一道触目心惊的血口子，不光是生命值瞬间跌了293点下去，同时体质、精神、移动速度大幅度下降，最关键是中了攻击特效，一股剧烈的痛楚感从大腿朝全身扩散。

　　雷战一落地，顺势一脚扫在疯狗龙的肩膀上，疯狗龙脚步不稳，加之船身颠簸得实在厉害，骨溜溜的朝甲板的货架上滚去。

　　“哗啦”一声，架上的木箱直接被撞碎了两个。

　　雷战看了看不远处的武运必彰，看样子武运必彰是没什么抵抗力了，先灭了这有战斗力的小子再说。

　　到底是近50级的人，身形一闪就到了疯狗龙的面前。

　　躺在地上的疯狗龙做出了一个“仙人摘桃”的怪异动作。

　　“轰啪”一声炸响，菊花雷在他手上爆了，又是大片气流涌动。

　　雷战这次被震出老远，半跪在地上一阵剧咳，两颗菊花雷直接夺走他684点生命值。再中一下的话连他也得挂。

　　疯狗龙的情况也好不到哪里去，这一炸虽然将自己震退，但也是重伤，最要命的就是现在颠簸得太厉害，枪完全没有用处了。

　　这时全船的蜂鸣声响到了极致，一闪一闪的红光也变成了狂闪不已。

　　雷战发现疯狗龙的脸色有些惊恐，他果断扭头一看，他的脸色也变了。

　　探照灯把水面照得很清楚，前方三十米的地方已经不是水域了，而是断流，看样子河道已经到了尽头，那口子不是地下暗河就是大瀑布。

　　事实上那是一个有数十米高的瀑布口子，除非是超级巨船，其他船只跌下去必定粉身碎骨。

　　雷战的脸扭曲了，船只已经开到了大家都不曾到达过的地方。

　　我要死也得拉上你们一起垫背！雷战现在心中只有这么一个念头，他开启疾风步就朝船壁下的疯狗龙狂冲，钢爪在一片血雨腥风中闪闪发光。

　　我今天纵然要交代在这里，也得为晴天报了这个羞辱之仇！这是疯狗龙的信念，他摇摇晃晃的站起来，握紧了乌黑发亮的武士刀。

　　两强对决、胜者为王，这已经是最后的时刻！

　　系统：你已开启西鲁血清之力！

　　“去死吧，臭小子！”雷战杀上来的时候，连四周的浪花和水雾都在跟着掠动，这样的速度绝不是重伤的疯狗龙能闪开的，两把钢爪交叉刮来，被刮中就只有死。

　　雷战自信对方也没有法子闪得开，他在爪子上附了好几种攻击技能，方圆5米的距离都被他的力量气劲所笼罩。

　　然而他想不到的事情出现了，眼看爪子就要合击到位，疯狗龙却是奇迹般的升空了，就像是腾云驾雾一般“哧啦”一下朝三楼升去。

　　很简单，我是重伤了，是跑不了了，但是小飞侠可以拉我上去，你他妈来咬我呀！

　　“当啷”一声，船壁上的一块钢板都被雷战这一爪给抓下来了。

　　这一刻他不是心沉下去，而是感觉自己从万丈高楼上摔下去了，整个人仿佛都变得轻飘飘的。

　　事实上他身体也往后摔去了，因为船已经驶到了瀑布口子上，你在牛逼也不能跟地心引力作对。

　　船就像一根枯木从瀑布口子上被冲了下去，时间定格在这一瞬间，疯狗龙在船腾空的一刹那用力一蹬，他整个人也脱离船体，从空中往下坠落。

　　但是，武士刀锋利的刀剑直指雷战。

　　两人都是自由落体，但疯狗龙借助一蹬之力快速朝他压来。

　　“你休想！”雷战咆哮着挥出钢爪护在胸前，眼看着长刀眨眼将至，谁知对方连人带刀“唰”的一下消失不见。

　　“我……操！”雷战无力的骂出这一句。

　　下一刻，疯狗龙出现在他屁股下面，他用尽全身力气朝上拼命一刺。

　　“哧——”

　　那是血肉崩裂的声音！

　　真正的致命一击，原来在这里！

　　“扑——”

　　急速坠落中的雷战仰天一大口血雾喷出，眼珠子死鱼一般鼓出来。

　　武士刀的刀尖真的洞穿了他的心脏，但不是从他正面刺进来的，而是从他正面冒出来的。

　　但接下来两人迅速就被混杂着大量杂物的洪流冲入谷底，白船也栽入水中。

　　“轰隆”一声惊天炸响，整个谷底都被爆炸的火光映亮，船体四分五裂，碎片乱飙乱炸，火焰甚至把水面都点燃了。

　　可是随着上游洪流的不断加剧，洪水迅速淹没了一切，整个世界又恢复平静与黑暗。

　　所有惊心动魄的战斗，都被奔腾的洪水无情的埋葬了。


第两百三十六章 海天极岛

　　天又渐渐亮起，但水面却很平静。

　　波浪发出“哗哗”的声音，像是在低低的悲鸣。

　　望着深蓝而平静的海面，大叔又点燃了一支香烟，每次来到乌兹星的海天极岛监狱，他都有这种奇怪的感觉。

　　这所监狱和黑色蜘蛛截然不同，它建立在一座占地不足1平方公里的海中孤岛上，故而得名海天极岛。

　　具体点说，黑色蜘蛛是埋在地下的，而海天极岛则是飘在水上的。

　　但海天极岛的海洋非常美丽，蓝得晶莹剔透、蓝得动人心扉，甚至蓝得如痴如醉。

　　一个人看着这样的海洋，心情会非常的平静，会思考很多人生或是哲学上的深层次问题，可是这里偏偏关押着一群重犯。

　　江华就被关押在这个永远别想逃出去的监狱中，此刻门被打开，他被推了进来。

　　大叔并没有喊他坐下，因为他本身就是坐着的——坐在一张残疾人的轮椅上。

　　望着这张面部轮廓分明而又充满了沧桑气息的脸，大叔就忍不住叹息。

　　江华没有任何表情，他对所有的警察都不会有表情，因为他从来都不会相信警察。

　　大叔望着他缠满了纱布的腿：“海天极岛不同于黑色蜘蛛，看来这段时间你被很多同行的修理得不轻。”

　　江华没有理他，只是默默的注视着地面。

　　大叔拿起桌上一份宗卷：“我看了你的全部档案，其实你是个聪明人，非常的聪明，你知道非法入侵联邦总警署的系统是重罪，于是有人代你入侵了，同时也入侵了国际空间站，这样一来你的罪行就更小，你不过是重启了黑色蜘蛛的中央系统，修改了监控程序，封闭了能源库，严格的说，你这是轻微的犯罪、严重的违法，联邦法庭是不会判你重罪的。”

　　江华终于还是抬起头：“长官，你已经来三天了，我不明白你每天都找我谈话，是什么意思？”

　　大叔摆了摆手：“你放心，我这个人从来不会刑讯招供，而且我也知道，我真要问你，你也不会说什么！”

　　江华露出一丝鄙夷的笑容：“难道长官发了善心，每天让我到这里来，是为了保护我不被同行欺负？”

　　大叔也笑了：“那是次要的。”

　　江华道：“那主要的是什么呢？”

　　大叔又吸了一口烟：“是请你来协助我破案。”

　　江华立即闭嘴。

　　大叔吐出一片蓝色的烟雾，淡淡道：“准确的说，是让你来看我怎么办案？”

　　江华的眼中有冷光闪过：“我还是不明白这是什么意思？”

　　大叔摁灭烟头：“你很快就会明白的。”

　　这时有人敲了敲门，进来的人是小周，他手上也拿着一份宗卷。

　　大叔道：“找到了？”

　　小周拍了拍袋子：“全在这里！”

　　江华盯着袋子，他也很好奇这袋子中装了什么玩意？

　　答案很快揭晓，大叔把一大堆卫星照片和纸质件在桌上摊开，同时把四五个记忆体植入光脑中。

　　大叔拿起一张纸质件，道：“根据法医的鉴定，你的双腿有多次粉碎性骨折的经历，同时大量细胞死亡，伤得最重的一次，就是你进入海天极岛监狱之后，应该是被其他犯人殴打致残的。”

　　江华又不说话了。

　　大叔翻动资料：“以乌兹星的医疗条件，如果不出意外的话，你下半生应该就在这张椅子上度过了。”

　　江华还是没有什么表情，好象瘫痪和残疾这些可怕的梦魇对他来说就是小儿科。

　　大叔叹了口气：“你还年轻，应该懂得珍惜生命这个道理。”

　　江华不屑的冷笑：“你应该改行，不该当警察，应该去做一个骨科医生。”

　　大叔根本就不理会他的嘲笑，继续道：“如果是在快乐系或者是在丽人系，你恢复成两条腿走路的正常人状况，是件很容易的事情，那里的医疗技术和条件都非常先进。”

　　江华继续冷笑：“我们这些外星贫民根本没那个资格，更何况是一个没有人权的罪犯。”

　　“你错了！”大叔正色道，“如果你愿意，我私人可以为你承担这笔医疗费用。”

　　听到这话江华那是一点都不惊讶，而是冷笑得更厉害：“我懂，你是想要我跟你合作，交代出威克的行踪，这就是代价。”

　　大叔摊了摊手：“我确实是这么想的。”

　　江华也并不恼怒：“相比很多警察，你至少很诚实。”

　　大叔道：“我不诚实的话，真相就要欺骗我了。”

　　江华笑了，笑得极富深意：“这真抱歉，长官，我不得不让你失望了，呵呵！”

　　大叔丝毫没有气馁的口气：“没关系，这在我的意料之中。”

　　“是吗？”江华似信非信的瞧着他。

　　大叔摸出烟盒，抽出两支香烟，扔了一支给江华，然后示意旁边的小周去帮他点着，这架势就是要准备着长谈了。

　　直到香烟点燃，大叔才缓缓开口：“很奇怪，你并不是个外星贫民，资料显示你是华夏族人，信息编号是TK880400277127，但是，你的家庭成员情况显示的全是‘无’，根据我过去的经验，你的身份来历极为特殊，这与你出神入化的黑客水平有着极大的关联。”

　　江华又笑了：“我看出来了，长官办案的法宝就是靠猜！”

　　大叔也在笑：“不过你的身份来历和我没有关系，你的身份来历又不是罪行，我不会逮着这个不放，我想说的是在黑客界，你居然是一个毫无名气的人，你这个人在黑色蜘蛛越狱案发生之前，就仿佛是这世界上的空气，完全不存在，直到威克他们三个越狱之后，你才进入了我的视线，我这才发现你的黑客本领竟然如此强大。”

　　江华道：“长官你到底想表达什么？”

　　大叔道：“我们不妨假设求证，一个拥有这么大本事的黑客，随随便便一出手，只要不是犯罪，别的不敢保证，养活自己是绝对没有问题的，但是想干一件大事一夜成名或是一夜暴富，那就只有犯罪一条路可走，而犯罪界没有你的任何记录，证明你在大案发生之前，是一个守法公民，守法公民突然间发了疯似的去作案，动机无非这几种，钱、权、情、仇、色。”

　　大叔顿了顿，继续道：“你是哪一种我暂时还不清楚，但是有一种我可以帮你把它排除了，那就是钱，你绝不是为了钱而去犯案的。”

　　江华忍不住道：“你凭什么这么认为？”

　　大叔道：“如果换我是你，我随便黑进哪家企业的保险柜，也不会冒着这种风险去入侵黑色蜘蛛，我知道你早准备了说辞，推脱这是威克势力为你支付了一笔巨款，让你来实施这个计划。”

　　江华只得再度闭嘴，他发现大叔比自己想象中精明得多。

　　大叔盯着他：“这就是你算漏的地方，因为威克想越狱的话，黑色蜘蛛是困不住他的，他自己就可以走，最起码，他不需要使用请人救他的这种方式，你把责任推到威克身上，其目的是想转移我们对李大龙的注意力。”

　　江华仿佛变成了一尊雕像，什么也看不到、什么也听不见了，他只是默默的注视着窗外的大海。

　　“其实还有一点也是你算错了的，入侵联邦总警署和AS70区太空8号国际空间站的阿尔奇，真实身份是闪灵部队的光脑专家。”大叔终于爆出了猛料，“闪灵部队和威克的旧怨很深，如果他们知道那次行动是为了营救威克的话，他们是不可能调人的，而内行们都知道，闪灵的人和天龙的人有一点很像，那就是只要出得起足够的钱，他们就为你办等量的事，你的目标是营救李大龙，顺带捎出威克，这个理由他们勉强能够接受，但这背后，你必然付出了惊人的巨额佣金，呵呵……”

　　大叔笑了笑：“如果你接受威克的搭档明成行的佣金，你是为了钱，但你又把钱转给了闪灵，最后有可能赚了，可是你自己却入狱了，你这赚钱的方式是不是傻了点？就算是你发疯吧？可这也不合常理，完全自相矛盾？你说呢？”

　　小周佩服的望着大叔，大叔这清晰的思维环环相扣、无懈可击，愣是逼得江华哑口无言。

　　“当然，这些都是推测，不能成为证据！”大叔淡淡的说着，其实他心中是很焦急的，越狱案已经发生两个多月的时间，太空警署、分支机构、黑色蜘蛛、各大部门出动了非常之多的警力满世界的全力缉拿威克三个逃犯，但至今音讯全无。

　　他没有参与到调查威克的主流行动中去，他还是坚持他的看法：“真正有大问题的人，还是李大龙！”

　　然而在进行黑色蜘蛛、国际空间站和远达公司的一系列调查之后，他还是找不出什么有用的线索，最终他还是决定从江华这里作为突破口，一定要撬出李大龙的根脚来。

　　所以他才缓缓的说道：“你不开口说话，并不意味着你就能守住秘密，有时候哑巴也一样能告诉我真实答案。”

　　说完，他打开光脑，立体屏幕迅速播放出一幅幅画面。


第两百三十七章 大叔的推测

　　光脑播放的影象资料均是李大龙在黑色蜘蛛狱中生活时的画面，他是怎么入狱的、他平时和光头林志的聊天、他第一次参加狱中盛宴、他收到圣诞节的礼物、他越狱时平静的炸开射线墙、他按动监狱大门的开关……

　　江华自然看得很清楚，虽然他的表情依旧木然，可内心却是在长叹：阿龙，终于还是有警界的高手盯上你了，比我预计中来得更早啊。

　　许久，大叔关闭光脑，办公室里静悄悄的。

　　小周义正词严的开口了：“江华，你应该清楚，只要对比威克和原丽莎的影象资料，李大龙的嫌疑是最大的，这个事实不容争辩。”

　　确实没有人能反驳，特别是李大龙收到的三件圣诞礼物，这个太明显也太致命了。

　　大叔道：“问题就在这里，你如此煞费苦心的营救李大龙出去，究竟有着什么样的目的？”

　　他不等江华开口，立即又分析道：“已经排除了不是为钱，刚才我就已经说过。”

　　小周忍不住道：“那是为了什么？”

　　“仔细想想，其实不难得出结果！”大叔笑了笑，望着江华道，“你花了重金请出闪灵部队的专家，又不惜让自己入狱，这是完全不计后果的营救行动，目的是为了让李大龙出去，这就证明，监狱外的某些事情连你这个黑客都搞不定，只有李大龙能够做到，所以你必须想方法弄他出去，那些事情对你们而言，其重要性已经超过了你自身的安危。”

　　小周纳闷道：“还有什么事比他自己的命都还重要？”

　　“有！而且多！”大叔凝视着江华的脸庞，用着一种复杂的口气说道：“我了解你们这种人，铁肩担道义，为了朋友情义，你们甘愿牺牲自己，有时候死也不可怕，你宁可自己双腿落下终生残疾，你也不愿意出卖你的朋友，可想而知，你跟李大龙是非常要好的朋友，你今年34岁，早已不是意气用事的年轻人，不会轻易的热血上头，而你还是展开了行动，足见你们不但彼此之间信任、而且交情经过了长时间的考验，加上你们之前默默无名，曾经的你们一定长期挣扎在贫穷的苦难生活中。”

　　小周听得有些发呆，而江华却忽然扭过头，去观望那跳跃着阳光的蔚蓝色大海，他不愿意让外人看到他此刻眼中流露出来的神色。

　　如果能让拥有钢铁意志的硬汉都会产生一丝动摇的话，那绝对不会是爱情，而是友情。

　　令人骄傲的友情、没有之一！

　　因为你能想到“她”，也许你的心中会充斥着柔情、甜蜜、幸福和快乐，这些情愫能让你感到愉悦，可是在特定的环境下，这些情素就会困扰着你、让你顾虑、让你犹豫、让你判断出现失误。

　　友情就不会这样了，因为你一想起“他”，你就会感到全身的热血都在沸腾、你会有一种义无返顾的冲劲、你会感觉到一种荣耀和骄傲，就算你将来老去的时候，一提起那样的友情，你仍然会慷慨激昂、甚至会激动得全身发抖。

　　十多岁的时候，很多人管这个叫“幼稚”，二十岁的时候，很多人觉得你这是“年少轻狂”；步入而立之年后，还有人会觉得你“执迷不悟”；进入了不惑之年，可能你渐渐的对身边的妻子已经失去了往日的激情，但一想到远方的兄弟为了你依旧在不停的奔走，可能你永远都不想再“悟”了；而真正老去的那一天，你们仍然像年轻时那样彼此信任、共闯天涯，就不会有人再质疑“友情”了。

　　只有这样的兄弟之情，才会让江华这样的硬汉产生动摇。

　　短暂的沉默之后，大叔又道：“所以我有一种直觉，李大龙出去之后，并不是为了制造更大的案子出来，而是去履行某种不为人知的承诺，但是不管怎么说，他越狱了，这始终是罪行，我的义务就是缉拿逃犯归案。”

　　江华忽然又扭过头，正色道：“法律的存在是为了什么？”

　　小周想也不想就答道：“自然是为了维护公平和正义。”

　　江华冷笑道：“这个世界公平过吗？”

　　小周道：“至少它是相对公平的。”

　　江华笑得更为不屑：“相对公平？哼！说得比唱得还好听，我就问你一个问题，联邦政府对那些遗弃的星球不闻不顾，随便饿死几十万人政客们连眼睛都不眨一下，而对天星上的人却给予最好的生活条件，这也叫公平？”

　　小周忍不住道：“每个人的出生环境是不一样的。”

　　江华道：“是，政客们的儿女没有为联邦作过任何贡献，一生下来却有一等公民资格，而那些出生在五大星系之外的，他们就不是人？他们一生下来就该被践踏？就该被饿死？这就是你们所谓的公平？”

　　“你！”小周怒了，“你这完全就是歪理！”

　　江华冷笑着不再说话，但脸上的表情更加不屑了。

　　大叔静静的望着他二人，直到他们吵完了才开口：“现在只有最后一个问题，李大龙去哪儿了？”

　　江华冷冷道：“不要问我，我不知道！”

　　大叔盯着他：“我不问你，我说了，这几天请你过来，就是让你看我办案的，就算你不说了，我也一样可以把他揪出来！”

　　说完，他又打开光脑，庞大的太空星系立体地图立即在办公桌上呈现。

　　大叔拨弄着光标：“李大龙三人乘坐的远达公司2号运输船，是从AS70区天狼星起飞的，太空卫星捕捉到离子驱动器的轨迹，初步推断，运输船的大致方向是飞往寒武系的可星，这里有两个问题，第一，运输船就算反应堆中的航料全满，最多也只能飞行二十天。”

　　他立即在地图上勾勒出运输船复杂的飞行轨迹：“有了离子驱动器，他们绝对不敢往有侦察卫星的太空区域飞行，只能通过区域之间的陨石带进行高危飞行，那么，飞船最终飞去哪儿了？”

　　小周冷冷的解释道：“运输船的残骸现在已经被找到，最终停留在辉煌系暗烈星的荒漠上，根据我们的技术还原，飞行仪的记录上显示，运输船中途降落了两次，分别是五大星系边缘的寒武系冷星半岛市偏北镇郊外、雄师座茶花星白雪城落宁镇郊外。”

　　大叔又在地图上标出新的飞行轨迹：“运输船当时的航料起飞时还有三分之二，根据最快的路线来看，如果在这茶花星降落，用不着补充航料也无法换乘其他船只，这一点我有绝对的把握。”

　　他没有具体说这个绝对的把握是什么，但小周却深信不疑：“在冷星降落的话，很可能是有其他船接应或是补充航料，那么，茶花星应该是有人下船了。”

　　江华有些惊讶，两个人的推断非常合理。

　　大叔道：“船上当时有四个人，下船的会是谁呢？根据我们在远达公司的调查，驾驶员是明成行的手下布克尔梅，这个人十分擅长搏斗，威克年事已高，身体状况不好，布克尔梅的任务就是保护威克逃离，避免中途发生意外，所以布克尔梅这样的高手混进远达公司才解释得通。”

　　这次连江华都不得不承认，这是最接近真相的推理。

　　大叔道：“也就是说，如果是威克在茶花星下的船，那么布克尔梅也跟着下去了，但是，威克并没有在茶花星下船。”

　　小周好奇道：“为什么？”

　　大叔望着江华道：“这就是你所不知道的过去了，布克尔梅就是在茶花星的春风城出生的，曾经是那一地区最大的流氓头子，专门帮他的老乡倒卖物资，当地人曾经非常相信他，结果后来出了一次航空事故，所有物资全部打了水漂，他赔得倾家荡产，但还远远不够，最后他立下誓约，三十年内绝不回茶花星，三十年后再回来也就图个落叶归根，最后他的那些老乡才原谅了他，那个时候布克尔梅也仅仅才20岁，所以，当时运输船降落在茶花星上，但布克尔梅绝对没有下船。”

　　江华顿时怔住，这一点他确实没有想到，也根本不知情，问题就是事情就是这么巧。

　　小周叹了口气：“原丽莎的行踪我们昨夜已经捕捉到了。”

　　他一边说一边拿起一张照片，照片上显示的一个红色的女人背影行走在一条繁华热闹的大街上：“这是MF03号太空的侦察卫星在丽人系湖伊星彩虹市天星街捕捉到的一个画面，时间是1月18号中午13点22分，根据智能模拟分析，这个背影的体形和原丽莎的体态特征的吻合度达到了90％。”

　　这个时候已经不需要大叔和小周再解释什么了，90％的吻合度基本上就可以确定这个女人就是黑玫瑰。

　　运输船从天狼星出来抵达茶花星，按照大叔在地图标出来的飞行轨迹，运输船至少航行了36个小时，大概也就是去年12月29号凌晨2点半左右抵达的，距离1月18号恰恰相差20天。

　　那么，假设黑玫瑰没有在茶花星下船，而是飞到了冷星，这个时间又要耗去差不多一周左右，而从冷星飞往丽人系，按照“打擦边球”的飞行路线，最快也要12天，算下来只剩下1天时间，如何成功降落并进入彩虹市，怎么也得1天时间，黑玫瑰的行程与所有的时间节点刚好吻合。

　　那么，答案就出来了：当初在茶花星白雪城落宁镇郊外下船的人，必是李大龙无疑！


第两百三十八章 提前释放

　　江华忽然发现自己的右眼正在不受控制的在跳动，他的神态没有逃过大叔的眼睛。

　　大叔继续道：“其实还有一点也可以证明李大龙在茶花星上的可能性非常大，我看过他和监狱长的谈话记录，他对环境极度恶劣的荆棘星有相当不俗的了解，证明他去过那个地狱般的星球，荆棘星和茶花星同属雄师座，两颗星球距离很近，而且要去荆棘星，茶花星是必经之路，当然，这是个佐证！”

　　江华没有动，没有说话，他整个人仿佛又变成了一尊冷透了的雕像。

　　大叔道：“茶花星物资稀缺，李大龙纵然本事再大，但他也是人，只要是人就得吃饭喝水。”

　　小周道：“没错，他要想法生存下去，就一定会去买吃的买喝的。”

　　大叔道：“我查过人口系统，李大龙来自五大星系之外，他没有联邦公民的身份，也就没有个人信息卡，现在就可以查查茶花星上，最近两个月的异常交易记录，不难推断出李大龙所在地的大致方位。”

　　所谓的异常交易记录就是改造过的信息卡，正是李大龙手上的那种，虽然也可以使用，但却无法核对真实身份。

　　这种卡五大星系辖区内少说有几千万张在流通，交易记录更是多得无法统计，但大叔盯着江华沉声道：“小周，你就查各大超市和便利商店的记录就够了。”

　　没用到1分钟，小周立即在光脑上刷新出数据：“从元旦节到现在，茶花星这方面的交易记录只有13起，全是在白雪城和落宁镇交易的，白雪城有9起，落宁镇4起！”

　　大叔终于露出了会心的笑容：“你现在知道该怎么做了吧？”

　　小周当然明白，现在就是马上动身前往茶花星排查这13起异常交易记录，至少有6成以上把握挖出李大龙来。

　　直到小周喜不滋滋的走出办公室，大叔才盯着江华道：“我还是要说，这些仍然是推测，不能够成为证据，但是只要试一试，我们就知道这些推测正不正确了。”

　　江华面无表情道：“你们的推测和我没有半点关系，你们想怎么做？你们就尽管去做好了。”

　　大叔不禁笑了：“其实依靠智能机器，永远别想追踪到李大龙的踪迹，因为我想象得出一件事。”

　　江华道：“什么事？”

　　大叔道：“以你的聪明才智，既然能策划出这么周密而完善的越狱计划，那么我就应该想到，你一定为李大龙考虑了后路，否则你不会心甘情愿的被捕，你的表情告诉了我最真实的答案。”

　　江华紧紧的闭着嘴，一个字也不愿再答。

　　大叔站起身，仔细的盯着他：“最后告诉你一句话，再狡猾的狐狸，也斗不过最优秀的猎手。”

　　说完，他昂首走出了办公室。

　　江华静静的坐在轮椅上，怔怔的望着远处的大海。

　　海面已经微微有了波澜，可是他的心中这一刻却反而显得很平静。

　　相比海天极岛监狱的美丽景色，黑色蜘蛛永远都处在那种令人压抑的环境中。

　　仍然那间终年不见天日的牢房，天花板上的广播响了：

　　“200号犯人海东，1179号犯人林志，监狱长请你们到1号探监室，请按提示路线出去，重复，重复……”

　　听到这声音，林志顿时就从床上坐了起来，旁边的光头也是一脸的惊讶。

　　他们两个跟监狱长八竿子打不着，这会儿监狱长有请，居然还是探监室，光头顿时就有了一种预感，只怕不是好事。

　　但真正等他两个进入探监室后，发现艾丽克丝正似笑非笑的望着他俩：“坐！”

　　两人只能老老实实的坐下，身后分别站着两个智能狱警，手中的黑色光电枪相当慑人。

　　自从去年的圣诞越狱案发生之后，黑色蜘蛛的戒严程度又提高了很多，如今就算是有人探监，探视人都必须在全副武装的狱警监视下才能进行会面。

　　只不过这次探望他俩的人，既不是亲人也不是朋友，更不是他们熟悉的人。

　　因为坐在他们对面的完全就是一个陌生人，一个穿着职业西装的金发眼镜女郎。

　　光头和林志顿时就觉得莫名其妙，这是闹哪样？

　　“请允许自我介绍一下。”眼镜女郎很有风度，“我叫希维奇，来自快乐系天星的光辉市，供职于大联盟律师楼。”

　　她一边说一边出示了自己经过联邦政府认证的工作证。

　　光头和林志还是丈二和尚摸不着头脑，但一旁的艾丽克丝却是心中有数，如果说太空警署重案办特勤队一队是警界奇迹的话，那么大联盟律师楼则是法律界的泰山北斗，里面随便一名律师，结案率都不会底于96％。

　　也就是说，请大联盟的律师出马，通常情况下都不会输官司，就算是铁定要输的官司，律师们也可以为你争取到很多的利益。

　　希维奇是通过最正规的程序进入黑色蜘蛛的，艾丽克丝自然不会排斥她。

　　而且她来到黑色蜘蛛，确实是来宣布好消息的，她拿起桌上一份纸质件材料：“这是《释放令》，上面有联邦最高法庭的章印、扫描码和专用的防伪标识。”

　　艾丽克丝接过之后看了看，缓缓的点了点头，这些东西是作不了假的。

　　希维奇这才转头对光头道：“海东，恭喜你重获自由，从现在开始，你经过官方授权，提前结束刑期，可以离开黑色蜘蛛了。”

　　光头面无表情道：“谢谢！”

　　希维奇又拿起一份资料：“这是林志的《释放令》！”

　　艾丽克丝惊讶了，林志也惊讶了，怎么回事？

　　光头被提前释放这说得过去，他黑色蜘蛛里面老老实实的呆了12年，按照正常程序，他还有1个月就会被释放了，现在提前1个月，也是鉴于他一直以来不闹事、不惹事的良好表现。

　　在李大龙越狱之后对他的提审，他也相当配合，所以提前释放也在情理之中。

　　但林志就不同了，28年的刑期仅仅才执行了1年，完全不具备提前释放的条件。

　　希维奇解释道：“林志在寒武系寒武星联邦银行的爆炸抢劫案中，所抢得的金额共计1亿9千800万个信用点，其中有1亿4千万在林志入狱前被追回，剩下的5千800万个信用点，在30天前通过来自21家不同的银行46个不同的帐户终端，在同一时间自动的归还了联邦银行寒武星分行，并留下了一封态度十分积极的忏悔书，我们按照相关法律提起申诉，联邦最高法庭鉴于林志没有命案的大前提下，允许林志的刑期在限定的条件下进行监外执行。”

　　艾丽克丝听得呆了，林志也张大了嘴巴。

　　作为老辣的监狱长，她不会怀疑《释放令》的真实性，但是林志本身就被关在黑色蜘蛛，他怎么可能归还赃款呢？

　　这显然是他的同伙或者是亲人擅自归还了，想把他从黑色蜘蛛中捞出去。

　　但忏悔书那玩意就太扯淡了，这分明是利用法律漏洞。

　　其实最惊讶的是林志，因为只有他自己才知道这《释放令》有多么怪异，怪异得连他自己都怕。

　　当初作案之后，他和同党在第一时间就分散逃亡，但他受不了巨款的诱惑，独自一人悄悄的躲了起来，连同党也联系不上他。

　　林志打的算盘非常狡猾，那就是独吞这笔钱，说白了就是黑吃黑。

　　然而在他逃亡的那一年时间中，警方铺天盖地的通缉搜索让他清醒的意识到，这一关自己躲不过去，因为查他的人是大名鼎鼎的王风。

　　后来他故意被抓住，跟着他主动交出了1亿4千万个信用点，谎称剩下的5千800万被同伙分走了。

　　对此警方也无可奈何，因为他的同伙全跑到五大星系之外去了，警方想追回全部赃款还得需要大量的时间，这样一来他只要蹲几年大牢，出来之后就又是一条坐拥5千万资产的好汉。

　　他的这些小算盘想瞒过大叔是不可能的，大叔早就看出他不对，但苦于没有证据指证他，不过大叔有建议权，于是就建议法庭重判，结果联邦法庭直接判了他28年，判得他暗自吐血。

　　这是林志最大的秘密，可是他做梦也想不到居然会发生如此离奇的事情。

　　这绝对不是他曾经那些同党干的？他的那些同党能拿到这笔钱绝不会写什么忏悔书，而是分赃之后迅速把他切成八大块，把他的尸体碎片扔进星际黑洞中去。

　　现在居然有人不但知道他的秘密，而且还把他的钱归还了，林志只觉得背脊上一股冷气冲天而起。

　　他怕！

　　他是真的害怕！

　　未知的事物和无法想象的后果，换作任何人来都会害怕！

　　艾丽克丝又道：“限定条件是什么？”

　　希维奇一字字道：“林志将在茶花星白雪城的落宁镇进行监外服刑，不能踏出落宁镇辖区范围内一步，五年之后如果表现良好，还可获得适量的减刑并扩大活动范围，但如果表现恶劣，将被重新关到黑色蜘蛛服刑。”

　　艾丽克丝点点头，这样的安排倒是算是合理，话说回来，林志在黑色蜘蛛这一年的表现也是不错的。

　　艾丽克丝忽然又想到了什么：“希维奇小姐，我想请教一个问题，林志的家人知道这件事吧？”

　　她问得非常巧妙，但希维奇却露出一丝甜美的微笑：“抱歉，长官，我不能泄露委托人的身份，这是我们的职业道德！请你谅解！”

　　艾丽克丝耸了耸肩，这些该死的律师，真是大大的狡猾！


第两百三十九章 荒漠鬼城

　　光头和林志这边是好消息，但疯狗龙那边就是坏消息了。

　　现在疯狗龙再度改回老名字叫做土狗龙，土狗似的走啊走，累得想吐血。

　　瀑布那场鏖战他没挂，虽然最后一刻他弄死了雷战，但他跌入洪水中被卷进了旋涡。

　　那艘大船爆炸起火，船身很快解体，土狗龙和两块巨大的钢板被卷进暗流，由于水流冲击力太大，他被钢板砸晕了。

　　等他醒来后也不知道自己被冲到了什么地方，反正洪水是看不见了，四周的树林又浓又密，他凭感觉往回走，走了一段路之路又发现不对劲，因为来的时候至少有水流，可他回去的时候地形越来越像石山。

　　于是他又折身返回朝另外的方向行走，这样折腾了几次后，伟大的大龙同学竟然——迷路了！

　　未知区域本就黑得可怕，控制面板又不显示地图坐标，疯狗龙没办法了，只好认准方向一条路走到黑。

　　他最后走的这条路比前面的错路更加离谱，完全没有怪物就不说了，一开始还能见到一些草丛和树林，慢慢的地形就变成了戈壁，到最后他视野能看见的地方除了细沙还是细沙，而且还是那种金黄色的沙子。

　　土狗龙慢慢的意识到自己很可能走进了未知区域深处的大沙漠了，食物还够，可饮水现在成问题，这样下去不出两天，自己就要憋屈的渴死了。

　　“那么多高手都没能让俺交代，难道说大沙漠就要让俺交代？”疯狗龙十分悲催，“那可不行，一定要找到水源。”

　　他还在暗暗为自己打气，前面隐隐有声音传来。

　　女：“这走了半月之久，仍不曾有任何发现，莫不是走错了路？”

　　男：“很有可能，你看这大漠荒无人烟、毫无生气，与传说中的丝绸之路格格不入，李兄，你怎么看？”

　　李兄：“丝绸之路本就要经过荒芜之地，我等千里迢迢赶来，不可能说第一眼就发现了丝绸之路，在这大漠深处，定然有繁华之所，走，我们再走！”

　　女：“若是再走半月，仍无收获，我等该如何处之？”

　　李兄：“这有何难，我等三人将沿途行走之路线牢记于心，然后亲自动手开凿一条河道，这岂非就是‘丝绸之路’？”

　　女：“李兄此法甚秒，小妹佩服！”

　　男：“若是真能发掘丝绸之路，我大唐之辉煌重现，定然指日可待！”

　　女：“李兄威武！”

　　男：“李兄古得！”

　　李兄：“呵呵，我等三人联手，无不成之事，此番深入荒地，定然建起一代伟业……”

　　……

　　听到这么熟悉又亲切的声音，疯狗龙顾不得全身酸痛，连滚带爬的就扑了上去：

　　“三，三位大诗，小弟来也！”

　　力败回头一看，不禁喜上眉梢：“原来是一兄，竟能在大唐境外遇见一兄，实在是缘份呐。”

　　赌负也笑道：“上次海上遇险，全蒙一兄搭救，此番再遇一兄，莫非又要遇险。”

　　梨晴昭道：“既要遇险，莫非前方又有海域？有了水源，我等有救啦！”

　　赌负眼睛大亮：“一兄真乃福将也！”

　　梨晴昭拍手道：“一兄乃是我大唐国之栋梁啊！”

　　他两个一唱一搭的，疯狗龙听得晕迷，我说你们都是什么逻辑，我都渴得喊救命，结果你们也在喊渴。

　　不过以三位大诗的逻辑，幽灵船都能被称之为东海龙宫，那么三位大诗的眼中，丝绸之地莫不是什么地下城吧？

　　当然，在大诗面前谦虚那是必须的，疯狗龙微笑着摆手：“哪里哪里？”

　　他这一谦虚，赌负就不客气了：“多日不见一兄，想必一兄又精进不少，愚兄这段时日反复思量，又得新作一首，窗钱、明月、光，衣撕、地上、爽，巨头、网名、约，递头、湿股、香，一兄你看此作如何？”

　　疯狗龙眼珠子一转：“赌兄厉害呀，最近国家在严打扫黄，赌兄竟能从中觅得灵感，实在是好诗，不过小弟最近灵感也颇为不错，哭疼、老叔、昏压，小窍、流水、忍夹，鼓捣、细缝、手麻，吸阳膝下，端缠忍，再舔呀，怎么样？不错吧？”

　　“高，实在是高！”赌负大为赞叹，“此诗不但格律自成一派，而且寓意精辟深刻，不愧为一首我大唐计划生育工作的代言奇诗，啧啧……”

　　他两个还在附庸风雅、吟诗作对，冷不防梨晴昭大叫起来：“快看，大家快看，那里莫非就是丝绸之路？”

　　顺着她手指的方向，黑暗深处居然有亮光传来。

　　四个人顿时就是精神一震，疯子一样的往有光的地方狂奔而去。

　　所谓的光其实是个微弱的亮点，渐渐的亮点就比较清晰了，那是一个淡黄色的光团，等真正靠近了一看，四个人都被震撼了。

　　这是一座规模空前的大城，属于中世纪华夏族那种宫廷园林式风格，彻起来的城墙高达20米，往两旁延伸开去竟一眼望不到尽头。

　　两扇城门是开着的，但是被一团球状的能量体给堵住了，发出亮光的正是这团能量。

　　力败试着碰了碰这团能量，但能量毫无反应，四个渴坏了的家伙二话不说直接就穿了进去。

　　进城后映入眼帘的就是一个广场，说是广场其实就是一个土坝子，坝子里居然还坐着不少人。

　　能坐在这里的人显然就是玩家了，但奇怪的是这些玩家一个个蓬头垢面，仿佛在泥巴地里打过滚，全身都脏乱不堪，而且多数人是愁眉不展的表情。

　　一看疯狗龙四个人钻进城，这些人也不惊讶，少数人还在嘀咕：

　　“瞧，又进来四个傻逼！”

　　“才进来就这逼样？估计也是穷逼！”

　　“我就说了，还会有人进来的，这下你信了吧？”

　　“我信你妈，就你妈乱说这里是神界之地，操！”

　　“你信不信老子揍你丫的。”

　　……

　　疯狗龙也觉着怪了，如此纵深的未知区域都有玩家摸来，这本身就很奇怪，但看这些玩家骂骂咧咧一个个报复社会的模样，也不知道这城有什么问题？

　　其实一进城他们四个都感觉这城不对劲，这城虽大可明显是座废弃了很久的城市，从坝上向四周望去，全是那种灰石头灰泥巴铸起来的小巷子，破败得不是一般。

　　而最关键的是，这座废城给人一种感觉，那就是毫无半分生气。

　　没错，正是那种死气沉沉的绝望气息。

　　看到一辆破烂的木板车上坐着的一个法师玩家一直在对自己指指点点，疯狗龙忍不住了，走上前道：“喂……”

　　“喂你妈！”法师破口大骂。

　　疯狗龙晕了：“你丫神经病吗？”

　　法师道：“神你妈！”

　　疯狗龙无语了：“我操，你复读机？”

　　“复你妈！”法师火气不是一般的大。

　　“妈你妹啊！”疯狗龙随口嚷嚷了一句。

　　“妈你妈！”法师骂顺了口，直接来了这么一句。

　　疯狗龙顿时就是一阵爆笑，法师狠狠瞪了他一眼，也不再骂了。

　　疯狗龙顺手从包袱里摸出一瓶矿泉水，还剩下的一丁点他一直舍不得喝，这会儿他也是渴得受不了了，仰头一口喝掉。

　　那法师一看他居然有水，马上就凑了过来：“还有没有水？”

　　疯狗龙看了他一眼：“水你妈！”

　　“是是是！”法师居然不骂了，“水我妈，兄弟你还有水没？给一口喝点吧？”

　　“给你可以，你给我说说，我都不认识你，可我一进来你就在骂我们傻逼？你这是什么意思？”疯狗龙丢给他小半瓶水。

　　法师久旱逢甘露，一口喝光后心满意足的出了口气：“唉，兄弟你太霉了，这是个鬼城！”

　　“啥？”疯狗龙好奇道，“鬼城？什么样的鬼城？”

　　法师叹了口气：“这里不但闹鬼，而且只要进入这个鬼城，就别想再出去了。”

　　疯狗龙显然不懂：“到底啥意思？”

　　法师道：“我的话你不明白吗？你进来了，就永远别想出去了！”

　　疯狗龙指着城门道：“你的意思是说，我们一进城，就无法再出城了？”

　　法师点头道：“我就是这意思！”

　　疯狗龙怀疑道：“真的假的？”

　　法师道：“不信你就自己试试，你看你能走出去吗？”

　　疯狗龙似信非信的看着他，然后慢慢的朝城门走去，很快就钻进了那团淡黄色的能量中。

　　他是一直朝前走的，结果等他钻出能量后，发现外面根本就不是茫茫大漠，而是又莫名其妙的回到了城中。

　　这尼玛怎么回事？疯狗龙傻眼了。

　　“让愚兄来试试！”赌大师气宇昂扬的钻进能量中，片刻之后他又施施然的走出来，脸上的表情跟疯狗龙完全一样，那惊讶得真不是一般的夸张：“怪了，怪了，这真怪了！”

　　“真出不去？”梨大师绝不相信这种事情，她也钻了进去。

　　这次没用到十秒钟她也出来了：“这怎么可能？”

　　“嘿，还真撞邪了？”疯狗龙还是不愿意相信，这次他小心翼翼的走进去。

　　能量内部并没有什么特别，就只是一圈黄光而已，疯狗龙确信自己是从城中往城外的方向在走，结果钻出黄光一看，他的脸色变得跟死人一样难看，自己又回到了原点：

　　“卧槽！这怎么可能？”


第两百四十章 受困异地

　　四个人就在城门处反复试了十多次，愣是没谁能走得出去。

　　尼玛，城门不可以，那劳资从城墙上下去总能行吧？疯狗龙的思维是很好的，出不去的原因很可能是那团能量在作怪。

　　望着疯狗龙四人鬼鬼祟祟的爬上城墙，那法师开始不屑的冷笑。

　　终于，疯狗龙从20多米高的城墙上放下一条绳索，人就顺着绳索往下溜，结果脚一着地，眼前“唰”的一花，不知怎么回事，人就莫名其妙的被传送回了城门口的黄色能量中了。

　　再走出去一看，果然还是城中，并没有出得去。

　　这他妈还真怪了！

　　他想了想，还是从包袱中摸出飞行魔法棒，既然走不出去，那飞出去没问题吧？

　　然而系统提示飞行魔法棒暂时无法使用，疯狗龙彻底傻眼了：“真出不去？”

　　那法师慢悠悠的走上来：“别试了，这里这么多人试了无数种方法，没谁成功过！有人还挖过地道呢，还不是出不去。”

　　“此城为何如此怪异？还望兄台不吝告之！”赌负拱手请教。

　　“哎！”法师长长的叹了口气，“他们都说这城是神界之地，大概是10多天以前突然出现的，最先进来的第一批人发现进城后就出不去了，不管用什么方法始终就是出不去！”

　　“那要是死了呢？也不能回去？”疯狗龙怀疑道。

　　法师分别指了指左右两边两条巷子深处：“这城里有两座庇护所，一旦挂了就在庇护所里复活。”

　　“这……”四人齐齐的傻眼。

　　这是个什么鬼地方呀？这是要把人往死里搞啊。

　　想想吧，这可是大沙漠的深处，没有食物水源，一旦补给耗尽，人就只能活生生的饿死渴死，这种经历他们四人又不是没有经历过，上一次在海上的小岛就是这种情况，可这次更惨，居然还出不去。

　　“那有没有人下线去通知自己的朋友来营救？”疯狗龙问道。

　　“有啊？怎么没有？”法师的口气又无奈了，“可是同伴来了又怎样呢？敢进来吗？不进来的话，在外面的沙漠中又能呆多久？”

　　“这倒也是！”疯狗龙沉思着点点头，“难道说这里就真没有法子出去？”

　　法师道：“前几天扭曲丛林那边来了个魔导师，那人说这城中了一种极厉害的魔法，要破解掉魔法才能使城恢复正常，那样子大家就能出去，不知道你们信不信，反正我是不信的。”

　　疯狗龙肯定是半信半疑，这种说法太玄了，完全就没有任何依据，但系统在这片不毛之地上刷出这个古城，这显然是副本任务，既然是副本肯定就有通关的方法，只是大家还没找到这方法而已。

　　问题就是在找到之前，大家能不能撑住这就很要命。

　　法师继续道：“兄弟，我还是给你们指条明路吧，东边那个庇护所到了晚上就有人出售食物和淡水，但是你得花大价钱购买，西边的庇护所没人卖东西，只有想法子去抢，我就属于东边的庇护所，现在什么也买不起了。”

　　疯狗龙忍不住道：“听你这口气，好象进城的人都要进庇护所？”

　　“那当然了！”法师道，“这城里一旦到了晚上就会闹鬼，只有庇护所才能保证你的安全，按照控制面板上显示的时间，白天才能到外面来活动，你要选东边的庇护所，那你就是东区的人，选了西边，那就是西区的，两边经常打架，你也不想没事在这城里面耗吧？”

　　“闹鬼？”力大师顿时就不屑了，“我等三人正气凛然，何惧妖魔鬼怪？待到夜间我定要瞧他一瞧，此地有何妖物可惧？”

　　法师不屑的望着他：“别吹牛逼，真到了晚上你在外面逛逛，有种你就别尿！”

　　疯狗龙想了想：“兄弟，能不能带我们去东边的庇护所？”

　　法师道：“那没问题！”

　　“对了，你叫什么名字？”

　　法师亮了亮ID——金翅扑街鸟！

　　所谓的庇护所就是巷子尽头的一座庙宇，相比城中各种破烂的建筑，这庙宇还算完整，里面空荡荡的仅有一个神案，案上是尊石雕，看样子供奉的应该是个女子容貌的神像。

　　除了这点设施外，其他可是什么也没有。

　　扑街鸟领着疯狗龙四人进来时，庙里还有二三十个玩家，看样子都是受困于此城很久了。

　　等到傍晚，属于东区的玩家果然陆陆续续都回来了，大概有五六十人。

　　扑街鸟把疯狗龙四人领到一个角斗士玩家面前：“大帅，他们四个是新来的，要加入我们东区。”

　　这名叫武大帅的玩家还真有点大帅的感觉，满脸的络腮胡子，长得也是五大三粗，虎皮甲往身上一套，露出半边肌肉非常发达的肩膀，完全就是凛凛一条汉子。

　　武大帅看了疯狗龙四人一眼，顺手就递来一个小牛皮水袋子：“新来的都有福利，不过以后这些宝贵的资源就要你们自己买了，这袋水是我好不容易才弄到手的。”

　　应对这种事疯狗龙十分拿手，马上就挺直了腰板：“好的老大，老大有什么事尽管吱声，兄弟我保证不皱眉头。”

　　武大帅淡淡的看了他一眼：“你们去休息吧，还有一个小时才卖东西，记得准时来。”

　　实际上没用到一个小时，庙里的人是越聚越多了，庙中央被人燃起一个火堆。

　　看见人差不多到齐了，武大帅迅速跳上神案，整个庙宇立即安静了下来。

　　“各位兄弟姐妹，今天的收获很丰富，西区那边有几个兔崽子不知好歹，撞在老子手里了，所以这些战利品就看各位兄弟姐妹有没有用得着的。”说完武大帅就从包袱里提出一个大铁箱子，把箱子打开后，他拿出来的第一件物品就是一袋子塑料袋装的长条面包，估计有十多条。

　　人群马上骚动起来，大家都知道这玩意在这个鬼城里，其价值绝不逊色于一件传说级的装备。

　　武大帅缓缓的比出一个五指山的手势：“老规矩，50个钻石币起价，上不封顶。”

　　角落里的疯狗龙吓了一跳，卧槽，你这钱赚得也太黑了吧？

　　这样的面包在外面也就3个铜板1条，十来条也就30几个铜币，到了你这儿价格直接涨了1万多倍，这尼玛可是百分之一万的利润啊。

　　早知道哥们儿这次行动就多带点补给，最好是那种金丝牌火腿肠，直接放两箱在包袱里，这会儿一开卖，劳资卖尼玛1个圣币1根，一晚上就迈入千万富翁的行列。

　　他还在那里YY，那袋面包的价格瞬间升至3个圣币，一群玩家大呼小叫着竞价，最后被一个装甲战士以8个圣币的天价给买走了。

　　再看那哥们，估计是饿得受不了了，打开袋子直接就吞了两条下去。

　　接下来武大帅卖出来的东西真是五花八门什么都有，花生米、熟牛肉、魔晶石、红蓝药、药草、工兵铲子、卫生纸……

　　反正没有哪样东西的起价是低于了50钻石币的，而每样东西最终都是以圣币为计量单位卖出去的。

　　一场简易的拍卖大会下来，疯狗龙粗略判断武大帅少说有两个龙币进帐。

　　不过仔细想想也想得通，误进这个鬼城的玩家肯定实力都不弱，手上都有两下子，既然有两下子，通常来说也比较有钱，至少不是那种穷得砸锅卖铁的玩家。

　　武大帅就抓住这个机会敛财，但疯狗龙想不通的就是：这家伙哪来这么多东西卖？而这些东西又是从哪里得到的？

　　食物和饮水还说得过去，大不了去西区杀人爆尸，但装备就说不过去了，武大帅此刻手上拿着一把传说级的单手法杖，但颜色呈轻微的淡蓝色，显然还没有经过鉴定。

　　“50钻石币就可以拿走！”武大帅开口喊道。

　　但人群就没有刚才那么激动了，一时间居然没有人开价。

　　这里的玩家显然都不糊涂，自己身上的钱有限，都留着买高价补给，装备拿在手上其实作用不大，何况是还没有鉴定过的法杖，如果是永恒级的装备倒还可以考虑。

　　“我出60个钻石币！”终于还是有人开价了，这明显是个女声，可声音却是瓮声瓮气的。

　　疯狗龙忍不住扭头朝庙中的东南角望去，然后他就乐了。

　　呀哈，我就说这声音很熟嘛，原来是老熟人。

　　起身开价的不是别人，正是当初在邪马台岛屿上遇到的寡妇门前挂根香蕉，那啥什么“雨后清音”行会的人。

　　寡妇的旁边还坐着一个熟人，正是她的老大金舞。

　　只不过两个千娇百媚的美女现在看起来面色蜡黄，一幅营养不良的样子。而且全身上下脏兮兮的，估计也受困在这城中有段时日了。

　　疯狗龙飘啊飘的就飘过去了：“啊哈，两位大姐，又见面啦，真是人生何处不相逢啊。”

　　寡妇怔了怔，随即合颜道：“兄弟原来是你啊，你怎么也到这里来了？”

　　她口气还是比较和善，毕竟当初在邪马台，疯狗龙最终消灭大BOSS，救了一堆女人的命。

　　不过现在看来，金舞和寡妇这次是孤家寡人了，没那么多随从。


第两百四十一章 真见鬼了

　　随着武大帅的东西卖完，人群也开始散去。

　　不过散去的这些人并不是外出了，而是原地下线，仔细一看竟没有一个人出去。

　　“外面当真有鬼？”力大师断然不肯相信。

　　寡妇皱眉道：“真有鬼，我们见过的。”

　　力大师道：“什么样的鬼？”

　　寡妇骇然道：“我们看不见！”

　　力大师顿时愣住，梨晴昭试探着道：“你等二人肉眼凡胎，自然是瞧不见阴间鬼魂的。”

　　“梨妹此言差矣！”力败又开始摸下巴那看不见的胡子，“我等三人游历红尘，自是维护人间正气，倘若真有阴间，人间又哪来鬼魂之说呢？”

　　疯狗龙忍不住道：“你既然看不见，那你怎么又知道有鬼呢？”

　　寡妇露出了惶恐的表情：“虽然看不见，可是能感觉得到，不信你问老大？”

　　金舞看样子是饿得有力无气的，但举手投足之间还是那么有范儿：“嗯，不错，确实是有，你们如果不信可以自己出去看。”

　　疯狗龙将信将疑的望着她：“好，我就去看看，到底是什么样的鬼。”

　　梨晴昭早就忍不住了，立马拍身而起：“李兄，看来我等三人此番不但要惩强扶弱，而且还要降妖除魔。”

　　四人当真壮着胆子溜出了庇护所，一出来就感觉不对。

　　虽说是在未知区域，可白天隐隐还有点光线，而现在一到了晚上，真是黑得伸手不见五指，这种黑暗中似乎蕴藏着一种冰冷的气息。

　　四个人一出来就觉得寒意阵阵，赌大师点着一支火把，朝城门方向走去。

　　城门口那团黄色的能量此刻变了颜色，竟呈现蓝幽幽的诡异颜色，仿佛是来自阴曹地府的魂灯。

　　突然间，四人齐刷刷的转身，但身后的坝子空荡荡的，半条人影都没有。

　　“明明有人的，怎么突然不见了！”赌负忍不住道。

　　其实不止是他感觉到了，疯狗龙他们三个都有觉察，刚才有人像风一般掠过坝子，虽然只得一瞬间，但大家的感觉绝不会错。

　　这时四个人又同时朝天一望，可是头顶上也是空空一片。

　　赌大师不自然的咽了口唾沫：“连……连日赶路，我累欲眠，我……我看我们大家还是早些歇息……如何？”

　　他明显是被吓着了，但力大师却是气宇轩昂的往前一站，大义凛然的喊道：“何方贼子，鬼鬼祟祟的躲在暗处，还不快快现身。”

　　城门口“呼啦”一阵怪风袭来，立即把火把卷灭了。

　　力大师也怂了，这种情况他也没见过，可以肯定的是明明不见人影，偏偏却有异常现象出现。

　　除了闹鬼，还真没别的解释！

　　疯狗龙打开了一只手电，朝城门口扫了扫，发现确实没人。

　　“别怕，让小妹来为大家分忧解难！”梨晴昭开始在包袱里鼓捣。

　　结果一看她掏出来的玩意，疯狗龙顿时就跪了，我说大师你真是一代奇人，这样的玩意你居然都能搞到手。

　　梨大诗掏出来的是一把桃木剑、一张黄色的符，符上画满了图案，还印有三个鲜红的大字——“刺勒令！”

　　真要有鬼的话，你靠这两玩意搞得定个鸟毛！

　　只见梨晴昭把那张黄符贴在自己的额头上，有模有样的拿起桃木剑，看似就作法，结果下一刻她又讪笑着道：“小妹愚昧，忘了施法前的口令。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“莫不是，临兵斗者皆阵列在前？”

　　“不对！”梨晴昭摇头道，“不是这句！”

　　“菠萝菠萝迷？”疯狗龙继续诱导。

　　“也不是这句！”

　　“芝麻开门？芝麻关门？”

　　梨晴昭忍不住道：“不是阿里粑粑！”

　　疯狗龙道：“妈哩妈哩红？”

　　梨晴昭道：“一兄，你这全是佛教口令，我这可是道教法术！”

　　“那……是Show me the money，还是Warpten？”

　　“你那是洋文，我这可是国学！”梨晴昭再度否决。

　　疯狗龙也不理她了，拿着手电东照照西扫扫，这会儿又没见到什么异常了。

　　“啊呀，我想起来了。”梨晴昭忽然精神大震，开始挥舞桃木剑，“是这样的，阿弥陀佛、上帝保佑、赞美安拉，毛主席万岁，中国人民从此站起来啦，世界人民大团结万岁，呀哈，给我开——”

　　“扑通”一声，疯狗龙彻底跪倒，大师你这口令……中西合璧、土扬结合，有佛祖、有真主、有伟大领袖，简直是超级大杂烩。

　　他以为梨大师在搞怪，实际上梨大师的双眼忽然发生变化，泛出了极为强烈的黄光，就像两片金叶子嵌在她眼中。

　　真正的鬼没见着，她反倒像只鬼。

　　尼玛什么技能啊？这不科学！疯狗龙呆住了。

　　梨大师天眼一开，迅速定格在原地不动了。

　　“梨妹，可曾看见异物？”力败见她神情呆滞，忍不住出声提醒。

　　梨晴昭还是没有反应，不过看表情应该是看傻了。

　　疯狗龙也觉着不对劲：“大师，大师……”

　　梨晴昭这才清醒过来，忍不住怪叫起来：“鬼啊！”

　　她这么一嚎，疯狗龙三人身上只觉得凉飕飕的：“真有鬼？可我们什么也看不见呀。”

　　梨晴昭把额头上的符给扯下来贴在他额头上，疯狗龙的一双眼睛也变成了电眼，但是这一瞬间，他发现自己的视野突然产生了奇怪的变化，以自己为中心，一圈圈透明的半球状能量波朝四周荡去，四周的景物也变得清晰起来。

　　这正是死亡后幽灵模式的那种黑白双色视野，但是能量波荡入前面的西区巷子，明显受到了什么障碍物的阻挡，直到能量波穿过，疯狗龙终于看清楚了。

　　巷子深处，一个全身从头白到脚……准确的说是一个没有脚的女人的背影悬浮在空中，披落下来的黑色长发看着就吓人，再一晃白影就不见了，这一幕只在眨眼间发生，疯狗龙以为自己眼花。

　　他目不转睛的盯着巷子，那白影在十秒钟之后又出现了，从巷子一下子飘上了一幢三层楼高的房顶，接着化为虚无。

　　一股冷气立即从疯狗龙脚底升起，迅速扩散到他全身。

　　他是不信什么鬼怪的，可现在……这该怎么解释？

　　“还真是有鬼啊！”疯狗龙喃喃的说道，“大师你还真没乱说，不过这玩意是什么呢？大师、大师，咦？人呢？”

　　三位大湿早就屁滚尿流的跑回庙中了，直到疯狗龙回来，寡妇才道：“怎么样？现在信了吗？”

　　三位大师脸色明显有些发青，疯狗龙也是惊魂未定，眼看这庙中现在已经没几个人了，他忍不住朝金舞努嘴：“大姐，你们来这里有多长时间了？”

　　金舞叹了口气：“刚好一周了！”

　　她似知道疯狗龙要问什么，主动道：“我们本来在放逐之地的未知区域那边做任务，绕行曜石之地就莫名其妙的绕到这个地方来了。”

　　见她说不出个所以然，疯狗龙也有些苦恼：“这么说，你也不知道这鬼城究竟是个什么玩意？”

　　金舞道：“这城确实是座鬼城，但我来的时候拣到一把梳子，上面说产地就是这座城市，名字好象叫什么楼兰？这是什么意思？”

　　她是经历过邪马台任务的，知道很多看似不起眼的东西对任务有巨大的帮助。

　　“楼兰？”疯狗龙的眼睛顿时亮了。

　　三位大师和金舞二人面面相觑，敢情你知道？

　　他当然知道，楼兰古国是中国历史上汉朝时期位于西北大沙漠中一个非常神秘的国度，在当时它是相当的富有而繁华的，而且还真就位于丝绸之路的要道上，往后的800年才出现了唐朝。

　　由此可见，三位大师所谓的丝绸之路还真没有乱说。

　　只不过后来楼兰一夜之间就消失了，它的繁华和神秘被掩盖在大沙漠之下。

　　一千年之后，楼兰古城又重现人间，引来了全世界无数的探险家和盗墓贼的光顾。

　　楼兰在当年是怎样消失的？后世有许许多多的猜测和推理，有人说是干旱、也有人说是战争，甚至更有人说是大规模的生物入侵……原因众说纷纭，但就是没有一种比较靠谱的说法。

　　总之，楼兰消失之谜直到今天还是问号，仍然没有准确答案。

　　当然，这些都是历史上的事，既然《第九大陆》中刷了个楼兰副本，而且这城中还有闹鬼，那么怎样顺利出城估计就是通关的关键了。

　　寡妇听得咋舌：“这跟邪马台的太阳女王任务完全一样啊。”

　　一听到太阳女王四个字，疯狗龙忽然想起了什么，扭头朝远处神案上的雕像望去。

　　雕像很明显看得出是个女人的形象，比较突出的特点就是头上戴着的大毡帽，帽子上还挂着明珠与几根羽毛。

　　这里供奉的莫非就是楼兰公主？疯狗龙暗暗猜测：“对了，这城里除了两个庇护所，还有没有其他的地方？”

　　寡妇道：“这城大得海了去，最上面还有宫殿！”

　　“哦？”疯狗龙来兴趣了。

　　寡妇无奈道：“宫殿你是去不了的！”

　　“为什么？”

　　寡妇苦笑道：“宫殿大门白天是关着的，只有到了晚上会打开，可是一到晚上城中闹鬼，谁去得了啊？”

　　疯狗龙可不这么认为，梨大诗那啥刺勒令的玩意不就可以见鬼么？我把它贴在脑袋上，绕开那些鬼魂不就可以去了？


第两百四十二章 城上城

　　梨晴昭的《刺勒令》是个小道具，道具虽小可属性却异常强大：

　　可侦察法术类、技能类、晶源类隐形单位，持续时间2小时，冷却时间24小时；

　　有了这个玩意就可以看到鬼魂，从而想法子绕路走。

　　财富中心一战之后疯狗龙早已升到了19级，正面临着20级大关的关键口，按理说碰到一般的敌人他也并不怕：

　　生命：413点+35点+70点=518点；

　　力量：437点+38点+475点*0.3+20点=638点；

　　体质：396点+35点+30点=461点；

　　精神：378点+35点+15点=424点；

　　科技强度：（300点+34点+334*0.05）*1.1=386点；

　　移动速度：288点+22点+（310点*0.25）=388点（攻击敌人408点，生命值1/5下438点）；

　　攻击力：（638*1.0）+武器=638点（白金长矛668点，冷语683点，蜂刺738点，夜影为838点，黑堂之刀888点；）

　　物理防御：（461*0.8）+165点=534点；

　　魔法抗性：115点；毒素抗性：40点，能量抗性：10点，科技防御：30点；

　　攻击速度：4.48+0.39=4.87（每秒攻击4.87次）

　　闪避几率：14％+1％=15％；韧性：42％+1％=43％；

　　视野：+49+3=+52；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回复生命5点，回复蓝量5点；

　　《力量喷泉》：5段；等级需求5级，被动技能，提升当前力量属性30％；

　　《飞贼魅影》：2段，瞬间提高33％移动速度，持续时间15秒，冷却时间55秒；

　　《飞闪电步》：1段，在8米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间30秒；

　　西鲁变异血清宿主：启用血清能力，当前的力量将达到957点，体质增强到691点，相应提升物防718点，攻击（白金长矛987点，冷语1002点，蜂刺1057点，夜影为1157点，黑堂之刀1197点）。

　　值得一提的是如今的攻击速度总算是有点起色了，使用夜影这样的刺客类武器基本上可以瞬间戳出两下，但武士刀暂时还达不到这种效果。

　　当然，仅靠属性、武器和各类道具，疯狗龙粗了判断想去上面的宫殿估计还有难度，他觉得突破口不应该是宫殿，而是那个武大帅。

　　很简单，武大帅每晚都在卖东西，卖得最多的就是补给。

　　尤其是淡水，用大牛皮袋子装着，一袋袋的出售，疯狗龙总觉得这么多的水不可能天天靠杀人爆出。

　　比如说今晚武大帅一到傍晚7点钟又开始在庙里进行各种出售，今夜最让人称奇的就是武大帅卖出来20多袋水以及一条硕大的牛腿，看样子应该是刚从牛身上割下来的。

　　这些玩意他是从哪里弄到手的？疯狗龙暗暗的观察着。

　　拍卖大会一过，玩家们就陆陆续续的下线了，疯狗龙藏在庙中阴暗的一角，用眼角余光观察武大帅的动向。

　　这武大帅还有点聪明，卖完东西他也不急着下线，而是走到各大火堆前热情的问候，从经营的角度上来说，他这叫维系客户关系。

　　而武大帅也是很有眼力的，别看金舞全身脏乱不堪、饿得也是有气无力的，但举手头足之间那种大家闺秀、贵气逼人的气息是怎么遮掩也掩盖不了的。

　　这样的女玩家绝对是大有来头的，只不过暂时受困而已。

　　“金小姐，你这两天恢复得怎么样？”武大帅在火堆前坐下，友好的询问着。

　　他知道寡妇是金舞的帮手，这几天频频花大价钱为金舞买各种吃的喝的，但金舞的饥渴度和疲劳度似乎居高不下，一直无精打采的。

　　金舞淡淡道：“感谢武老大关心，好多了。”

　　武大帅掏出一包干粮：“这是我个人一点心意，送给金小姐，感谢金小姐照顾我的生意。”

　　寡妇立即替金舞接过，金舞这才有点严肃的问道：“武老大不是一直在寻找出城的方法吗？找到了吗？”

　　听到这话，不远处的疯狗龙顿时竖起了耳朵。

　　武大帅摇头道：“哪里有那么容易找到的，有魔导师说这城中了魔法，需要解除魔法才能破禁，我一个角斗士根本就不懂法术。”

　　听到他这样的回答，金舞似乎显得有些失望，索性开始闭目养神了。

　　武大帅也不再打扰她，客套了两句后就起身朝庙门外走去。

　　至此，疯狗龙也悄悄的起身尾随而去。

　　外面仍是冰冷绝望的黑暗，疯狗龙记了一下控制面板上的时间，然后就拿出《刺勒令》贴在自己的额心，电眼开启，四周的景物马上生动清晰起来，一道道的能量波不断随着他的目光往前荡去。

　　这里果然是每晚都要闹鬼的，城门口貌似又是昨晚那只白衣女鬼，在巷子深处飘来飘去的，疯狗龙心头发毛但远比昨夜镇定多了，女鬼虽然吓人可是并没有飘向他的迹象。

　　城门口朝前就是中央坝子，坝子再朝前绕过几条巷子后，就是一级级的石头台阶通往上方，借助着《刺勒令》的能量波效果，只能看到台阶上方是一片片巍峨建筑的黑色轮廓，无法瞧见真身。

　　武大帅似乎没有觉察到有人在悄悄的跟踪他，一直在台阶上不紧不慢的走着。

　　很快，疯狗龙就发现这高处的鬼魂明显增多了，除了那白衣女鬼外，另外的鬼魂真是五花八门什么模样都有。

　　有的是砍柴的樵夫、但衣衫褴褛、骨瘦如柴；有的是阵亡的士兵，不但浑身是血，而且缺胳膊少腿，有的甚至掉了一只眼珠子，面容完全腐烂，模样瞧着非常恐怖，疯狗龙还发现连小孩的鬼魂都有，全在台阶上飘来飘去的。

　　这些鬼魂又是怎么回事呢？

　　疯狗龙也表示想不通，不过更加奇怪的就是武大帅一走上台阶，那些鬼魂马上就飘得远远的，仿佛很畏惧他这个人。

　　鬼也怕人？疯狗龙看得笑了。

　　有趣的是等到他走上去，那些鬼魂又聚拢过来，根本就不怕他。

　　很明显鬼魂是能看见他的，而且直挺挺的就朝他飘过来了。

　　疯狗龙终于虚了，他看到一个渔民模样的鬼魂朝自己飘来，那渔民生前显然是遭受了瘟疫什么的疾病，全身不但溃烂了，而且很多地方在流脓。

　　渔民轻飘飘的就从疯狗龙的身体穿了过去，疯狗龙也没感受到什么异样，可再看状态栏，生命值居然莫名其妙的跌了18点下去，毒抗也跌了8点。

　　这时朝着他聚拢的鬼魂越来越多，这些鬼魂生前估计死法都各不一样，飘来时各种恐怖的丑态一露无余，随着穿过他身体的魂魄一多，他发现自己全身各大属性在不断在下降。

　　他终于明白为什么那些玩家为什么一到夜晚为什么不敢出庙了，因为你根本看不到任何东西，自己却在一点点的接近死亡，这种情况谁敢出门？

　　问题就是武大帅怎么会没事呢？

　　疯狗龙也来不及想这些问题了，火速吞了一把药后朝上方屋檐打出金属线，把自己拉到一幢四层高的房顶上去。

　　回头看了看，台阶上的鬼魂果然没再跟来，不过这时武大帅却不见了。

　　一座古老而庄严的皇城宫殿此刻就呈现在上方，看起来就像是鬼城里的城上城。

　　有可能是楼兰古国的皇城，殿门是那种粗大的铁栅栏，此刻已经完全敞开，疯狗龙判断武大帅应该是进入了大殿，他也降到地面，蹑手蹑脚的摸了进去。

　　一进入大殿，那种冰冷的气息一下子就消失了，整个人居然还感觉暖和不少，再抬头扫了一眼四周，一只鬼魂都没有了。

　　这大殿也是荒废了很久，但墙上不少陈旧的饰物和残缺的雕刻依稀可见楼兰古城昔年的辉煌。

　　顺着侧门往纵深处摸，又经过了几间宫殿，前方隐隐有人声传来。

　　我就知道这里面大有问题！疯狗龙立即换上战斗装束，把大夏武士面具戴上，屏住了呼吸，一小步一小步的往前摸。

　　他不知道武大帅实力如何，但小心一点总归没错，困在这城中的玩家想来应该都是不弱的，很容易就感知到动静。

　　前方出现一个小门，门是虚掩着的，烛光就从那丝缝隙中透出。

　　这是一个小房间，四周的烛台全被点亮，武大帅就站在房间中央，他眉头紧锁，神色十分不耐：“还没找到吗？”

　　他面前的人看装束应该是个召唤师，召唤师摊手道：“上上下下搜了个遍，我们连砖块都一块块的敲过了，连暗格都没发现。”

　　武大帅眉头皱得更厉害了：“这都五天过去了，你们在搞什么？这个地方迟早会被下面的玩家发现，要是张将军的人率先比我们找到可就糟了。”

　　召唤师点头哈腰的笑道：“这不是有武老大你吗？”

　　武大帅不耐烦的喝斥道：“你以为我是神啊？饮水虽然还够，但是食物却在一天天的减少，下面那么多人一旦没吃的了，这城就要大乱了，你觉得我一个人能对付那么多人吗？”

　　召唤师赔笑着道：“是是是，武大帅你说的是，我让兄弟们再加把劲！”

　　疯狗龙寻思着，这伙人貌似在找什么东西？难道是出城的关键道具？还有，那个张将军又是谁？

　　他还准备继续偷窥，忽然间自己大后方有脚步声响起，一听就知道是前大殿方向来人了。

　　疯狗龙急中生智，悄悄的利用夜影和靴子爬上天花板，同时闭住双眼。

　　他现在纵然戴着面具也无法遮掩自己放黄光的电眼，所以最安全的选择就是闭住眼睛，用耳朵仔细倾听。


第两百四十三章 武大帅

　　陌生的声音很快在小房间里响起了：“武哥，小智他们刚刚在那边找到一条地下通道，说不定就是神界之地。”

　　武大帅的声音明显振奋了：“走，过去看看！”

　　直到三人离开这间宫殿，疯狗龙才降下来火速尾随。

　　但是这一次非常遗憾，这皇宫到处都是门，大大小小的门，依靠大门很容易辨别方位，可每间宫殿到处都有侧门和偏门，疯狗龙根本无法判断武大帅三人去了哪间宫殿。

　　没关系，这个难不倒哥们儿的！疯狗龙终于还是取出手电，卯着胆子仔细观察地上的痕迹。

　　楼兰皇宫年代已久，地面布满灰尘，人一经过很容易就留下脚印。

　　地上的脚印还真的不少，证明有不少人进入这宫中，但疯狗龙只盯着有三人同步的新鲜脚印，按着这个思路他很快查出了武大帅的踪迹。

　　脚印一直朝西方穿越，穿了大约十来间宫殿后，脚印终于消失在一间偏房中，问题就是三个人莫名其妙的不见，都去哪了？

　　那家伙说有地下通道，这地板上难道还有机关，疯狗龙在房间里仔细搜了一圈，发现地板上根本就没有任何问题。

　　他又抬手把手电往四墙上扫瞄，这个房间比较特别的就是墙上全是镀金雕刻，而且刻着的都是同一个女人的形象，正是山下庙中供奉的雕像。

　　这些雕刻被手电的强光一照，整个房间顿时就被映得金灿灿的，纵然布满灰尘蜘网，但清晰可见这房间在数千年前一定是相当奢华的。

　　但也就在亮起的同时，外面又有脚步声传来，这次想隐蔽都来不及了。

　　那脚步虽然轻微但却来得非常的快，门口出现了一个手持菱型弯刀的角斗士，疯狗龙都还没看清楚人，弯刀已经反射出一种逼人的晶蓝色光芒。

　　是不是传说级武器不知道，但这种蓝色再经过四墙雕像的反射，这个房间被镀上了一种诡异的颜色。

　　于金黄中发紫，就像置身在一团毒雾之中。

　　这个角斗士身材不算高大，但身上却不是兽皮护甲，而是一套钢甲，上面布满了荆刺，只有一双手臂裸露在外，通过手臂上发达的肌肉和暴起的青筋来看，这位绝不是什么菜鸟。

　　但是这个人疯狗龙确信自己在东区庇护所中没有见过，很有可能是西区的人。

　　“你是谁？”角斗士冷冷的发话了。

　　他之所以这么发问也是看不见疯狗龙的真实面目，而且面具上嵌着的电眼看着就像钢铁侠，这么一个怪人出现在这里，这里面的味道实在太多了。

　　“你绝对不是西区的人！”角斗士肯定的说道。

　　疯狗龙忍不住道：“不是西区的人又怎样？”

　　角斗士冷冷道：“你也发现武大帅不对劲了，他是不是找到了神界之地的入口？”

　　“什么是神界之地？”疯狗龙多次听人提到这个地名。

　　角斗士仔细打量着他，许久又才开口：“看起来你不像是装的！你走吧，我不为难你！”

　　已经到了目的地，疯狗龙怎么可能走呢？

　　角斗士望着一动不动的疯狗龙：“你好象还不愿意走？”

　　疯狗龙拒绝回答。

　　角斗士冷冷道：“看样子你也是东区的人，那我就免费送你下山！”

　　说完他挥刀就扑了上来，他这个姿势非常奇特，身体微微前倾，弯刀藏在大腿后面，一点不受身上笨重钢甲的负责影响，动作还相当的流畅舒展。

　　疯狗龙早有戒备，对方一掠上来，夜影“叮”的一下就架住弯刀，跟着用力一绞，他没指望把对方的武器绞脱手，只希望能逼退对方，毕竟他是600多点的高力量。

　　角斗士果真被他这一绞之力给制住，不但被绞得手臂扭曲，而且半个身子也跟着被扭转了。

　　角斗士面有惊色，但下一刻他握刀的手臂通体变红，瞬间一股大力传了过去，疯狗龙立即感到双手发麻，对方这技能貌似把自己的力量给反弹了回来。

　　他果断撤回夜影，同时人轻飘飘的倒退，非常巧妙的借退势消力，退到一半突然开启《飞闪电步》，人“唰”的一下消失不见。

　　他这1段技能还是嫩了点，对方作为一名不俗的角斗士显然深谙刺客的《一闪》技能。

　　角斗士既不慌乱，也不反手背刀，而是身子直接往后猛震，背后鬼魅般出现的疯狗龙都还没来得及朝前刺出，角斗士钢甲的荆刺已经撞上来了。

　　疯狗龙如今实力也略有小成，电光火石之间架起夜影阻挡荆刺，角斗士这时才背身反手一刀砍来。

　　“叮——”

　　两刀相击，空中火星四散飞射，非常的刺眼。

　　这一刀挡得疯狗龙叫苦，他一直是在右手接招，左手还拿着手电，夜影始终没有发挥最大的力量。

　　所以角斗士一击打得他倒退了好几步，跟着角斗士的左手猛的挥出一道透明的半弧状气浪，连空气都被扭曲了。

　　“嘭”的一声闷响，疯狗龙胸部中招，脚步更加不稳，又踉跄着退了好几步。

　　这是战士、角斗士、搏击师等主流近战职业《爆劲》大类的技能，伤害很低，但却可以产生很强的震力将敌人震飞，从而达到保护自己的目的，也属于保命技能。

　　可角斗士脸上却露出了十分惊讶的神色，自己这《霸王崩山劲》就算40级的刺客都可以震飞，这家伙居然才被震退几步，能摸到这里来的人果真都是高手呀。

　　疯狗龙高屁的手，他不过就是体质高，扛得打而已。

　　但光扛得打也不行，眼前这个角斗士爆发力太强了，还有反弹技能，而他又不想用枪，那样一来动静太大，当前这种情况下暴露自己实在不是件好事。

　　有了！

　　疯狗龙灵机一动，突然把手电给关了，房间顿时陷入了一片黑暗，只剩下疯狗龙那双电眼在冒黄光。

　　角斗士倒也不慌，冷冷的盯着黑暗中对方的电眼，电眼在那里，对方真身就在哪里，眼睛一上来，自己就一刀劈他回去。

　　这次角斗士可就错了，下一刻“嘭”的一声闷响，他无法再看到那双电眼，他看到的是一片精亮的白色。

　　瞎子雷这玩意阴起人来屡试不爽，主要就是防不胜防。

　　看到瞎子雷爆炸，疯狗龙再无顾虑，双持夜影果断上前，抬手就刺对方双臂。

　　那个部位是裸露在空气中的，刺杀的效果应该更好，果不其然，“哧哧”两记血肉崩裂声在黑暗中响起之后，疯狗龙看到了“—319”的伤害数值。

　　只是他已经来不及感叹对方突破500的高防了，因为黑白视野中，角斗士吃痛猛的发出一声怒吼，全身朝外荡起一圈气浪，这股强大的震力比刚才的《霸王崩山劲》威力还要大。

　　疯狗龙直接被震得飞起，身子重重的砸在墙上一幅雕画上，雕刻瞬间四分五裂。

　　尼玛，哥们儿400多接近500的体质，居然还会被震飞，对方这是要逆天的节奏啊，看来不动用科技武器是过不去眼前这一关的。

　　结果他的手刚一伸进包袱中，房间北面一幅雕画发出“吱吱吱”的石板摩擦声，原来那面石板是机关，石板一翻转里面就透出大片亮光来。

　　5秒钟之后暗道中就淅沥哗啦的冲出一大堆玩家，为首的正是刚才在小房间与武大帅交谈的召唤师。

　　这群人每个人手上都有火把、手电和矿灯，一时间屋子里亮如白昼。

　　疯狗龙暗忖自己SB了，听到“地下通道”就真以为在地下，墙壁上的机关暗道也可以通到地下去嘛。

　　召唤师一看房间里是两个陌生的家伙，连话都懒得说，直接冷冷的一挥手，大群玩家挥舞着各色武器就潮水般的压上来了。

　　那角斗士的反应也是神速无比，转身就窜出了小门，朝着大殿正门狂奔而去。

　　奔到一半他眼前又是一白，而后面大群人“哎哟哎哟”的叫成一片，显然又中了那该死刺客的滥招。

　　疯狗龙本来是不想闪他的，可是自己二人打架的动静太大了，居然把武大帅的人都给惊动了，现在又涌出来这么多人，已经打草惊蛇，想再窥皇城的秘密几乎不太可能了。

　　而且现在《刺勒令》的时间已经过去了1个小时，再折腾的话恐生意外，安全返航都成问题，还是先回山下的庙中再作打算。

　　反正疯狗龙的第二颗瞎子雷抛出去，无疑就将角斗士卖得很彻底，直到他跑到几间宫殿开外，都能听到里面“乒乒乓乓”的打得风声水起。

　　“哎！”疯狗龙实在是不甘心就这么溜下山，但形势逼迫，不下去也得下去。

　　顺着原路返回后，疯狗龙撤掉《刺勒令》，换上一套破烂的藤甲，看了看四周没人，这才悄悄的钻进庙中。

　　此时已是深夜，庙里空荡荡的，连三位大诗都不见了，估计也是下线休息去了，但中央空地还燃着一个火堆，还有一个人正坐在火边，看样子是在沉思。

　　等真正看清楚这个人的样子后，一贯心理素质过硬的疯狗龙都感觉到自己的心脏居然在砰砰直跳。

　　因为这个人竟然是——武大帅！

　　而且武大帅还朝他招了招手，示意他过去。


第两百四十四章 神界之地

　　庙门到中央火堆的距离也就20米左右，但疯狗龙却感觉有千里之遥。

　　这一路走过去，他的大脑以几何速度在疯狂的运算，武大帅明明就在上面，这会儿居然出现在庙里，这其间必然有很多意外发生，但不管是哪一种，都是自己暂时无法想通的。

　　直到他在火堆前坐下，武大帅才扔给他一袋水，意思就是送你喝。

　　再看武大帅那平淡的表情，仿佛刚才在山上宫殿中发生的一切，都与他毫无关系。

　　武大帅拿着一根木棍漫不经心的拨弄着火堆，开口的第一句话就让疯狗龙纳闷了：“你可能还不知道，只有身上拥有相应成就的人，才可以安全通过上皇城的台阶。”

　　“什么意思？”疯狗龙不懂。

　　武大帅头也不抬，继续拨弄火堆：“去皇城的台阶上，成群结队的冤鬼阴魂聚集在那里，我们玩家的攻击对它们根本无效，想要安全通过只有两种方法，一种是有相应的道具，另一种就有拥有相应的个人成就。”

　　这下疯狗龙完全懂了。

　　成就在《第九大陆》中也是一个很有趣的系统，玩家在完成各类任务后会获得相应的成就，比如说：“逃生专家”、“防守大师”、“百毒不侵”、“奥术专精”等等。

　　这些通常都是完成了难度很大的系统任务后获得的系统奖励，玩家人为指派的任务不在其中。

　　这些成就本身是不提供属性加成的，但是在特定的环境中它有不可思议的妙用。

　　疯狗龙当初在邪马台的日军电塔获得了“开发达人”的成就，消灭了太阳女王后又升级了这个成就，变为“探险达人”。

　　这套成就的好处就在于，你可以到达很多普通玩家到达不了的未知区域、危险区域和待开发区域，也比普通玩家更容易获得相应的副本道具、增强相关特殊怪物的爆率。

　　就像刚才台阶上的鬼魂，疯狗龙被袭击时属性降得很低，爬上屋檐后鬼魂也不再追他，这就是“探险达人”成就在发挥作用，换其他人来，直接就被那些鬼魂当场穿死。

　　而武大帅这么一解释，疯狗龙也知道用不着自己在否认什么了？所有事情人家全知道了。

　　疯狗龙沉吟着，道：“你是怎么发现我的？”

　　武大帅笑了笑：“你这双鞋很特别，鞋上到处是刺，鞋底也应该是刺，我返回大殿的时候，发现地上多出来一对陌生的脚印，脚印全是麻子点点，现在你虽然把铠甲换了，但你的鞋子并没有换。”

　　疯狗龙恍然大悟，这么大一个破绽居然忽略了，自己能追踪对方的脚印，对方同样可以辨析自己的脚印。

　　所谓对手，就是一个人既然能够成为你的对手，自然也有与你旗鼓相当的一面，千万不可小看对手的智商呀。

　　火光在武大帅的脸上跳动，他的脸色阴晴不定：“我看得出来你对这个鬼城很好奇，但我觉得更重要的事是齐心协力想办法逃出去。”

　　疯狗龙盯着他：“你知道办法？”

　　武大帅道：“楼兰古城曾经盛极一时，后来一夜之间神秘消失，据说是当时和一片魔法结界重合了，结界吞噬了这座古城，于是古城消失，但是结界也因此损坏了，这个结界就叫做神界之地。”

　　疯狗龙静静的听着。

　　武大帅继续道：“我是一周前第一批进来的人，现在那批人只剩下我一个了，当时那批人其实是两路人马，我们进来的时候这城还可以自由进出，但是一个来自扭曲丛林的魔导师坚持要重新启动结界。”

　　疯狗龙道：“听起来，他好象是成功了？”

　　“是的！”武大帅点点头，“他确实成功了，但也出现了两个问题，第一个就是他放出来大片鬼魂，鬼魂几乎杀光了所有人，当时很多人都死回去了，我是幸存下来的唯一一个。”

　　疯狗龙渐渐有些明白了：“另一个问题就是结界虽然已经启动，可是你却没有找到神界之地的入口？”

　　武大帅点头道：“想要出城，就必须通过结界出去，从城门突围你一辈子也别想出去。”

　　疯狗龙至此已经全部明白：“你是想让我帮你找入口？”

　　武大帅赞赏的看了他一眼：“你能通过鬼群，身上应该至少有两层以上的‘灵魄’‘防御’或是‘开发’成就，你这样的人我正好用得着。”

　　疯狗龙忍不住道：“你为什么不发动这里所有人帮你一起找，找到之后大家都可以出去？”

　　武大帅淡淡道：“我真有那本事全部发动了，这些人也未必能通过鬼群，再说有些人是人傻钱多，这些没有用的人上去了反而是累赘，不如让我来赚他们的钱，也算是物尽其用，金小姐看起来跟你是旧识，你多多少少都对她有一定程度的了解，她这种人的钱不赚白不赚，你觉得呢？”

　　疯狗龙暗忖你丫可真够黑的，可以肯定的是，城外面以后绝对还有不知情的玩家误入这鬼城，将来你不但能找到出口出去，还能赚得盆满钵满的，尼玛，这种好事劳资也想玩，可惜没那资本。

　　只不过可怜的金舞和寡妇又被人利用了，但武大帅说得也有些道理，金舞那家伙就是放不下大小姐的架子，还是衣来伸手饭来张口的烂德行，都沦落到这个地步了，你出去冒险一把又不一定真要死。

　　武大帅道：“何况对面西区的老大叫张将军，他现在也知道了神界之地，也派了人在皇城里找出口，最起码我们不能让他们领先了，刚才跟你交手的角斗士就是张将军的人，叫做奔雷狂战，46级了。”

　　这话让疯狗龙很受用，哥们儿现在才19级，就已经能和40多级的猛男过招了。

　　武大帅从包袱中摸出一串黑色的佛珠：“你放心，我不会让你白帮我的。”

　　疯狗龙接过一看：

　　楼兰避邪珠：

　　功能：驱散各类厉鬼冤魂，仅限楼兰城区域内使用。

　　原来那些鬼魂也怕你，是因为你有这个玩意。

　　疯狗龙不动声色的收下：“你不可能就拿这么一个小东西打发我吧？我就算没有这避邪珠，也一样可以上到皇城去。”

　　武大帅笑了笑：“你放心好了，一旦事成，我必将重酬，这件事我希望你最好能保密，不要让其他无关的人知道。”

　　疯狗龙当然清楚他在打什么主意，他还想继续赚那些无知者的钱。

　　“我的要求不高，我要钱，别的都好说！”疯狗龙强硬起来。

　　武大帅掏出一把圣币在手上掂了掂：“这是10个圣币的订金，你只要找到入口，我再给你20个，你条件你满意吗？”

　　疯狗龙当然满意，哥们儿才不是什么圣人呢，绝对不会学三位大诗行侠仗义、替天行道，哥们儿的路线是拼命捞钱、发家致富，争取早日脱离社会主义初级阶段，提前进入小康生活。

　　他这种想法在第二天傍晚的时候就又变了，因为武大帅的拍卖大会结束之后，三位大诗坐在庙中角落里窃窃私语，看似在商量什么事。

　　疯狗龙好奇的走了过去：“三，三位大诗！”

　　赌负一看是他，赶紧招呼着坐下：“一兄来得正好，我等三人正要找你。”

　　“哦？”疯狗龙道，“三位大诗找小弟何事呀？”

　　赌负沉声道：“愚兄今日白天上山查探此城皇宫，谁知碰上西区一群恶贼，光天化日之下竟将我找寻而得的饮水据为己有，一兄你说，此等匪类是否应该诛杀？”

　　疯狗龙犹豫着道：“这个……”

　　他还没表态，旁边的梨晴昭当场怒了：“此城干旱已久，赌兄好不容易找来淡水，却被无耻小人抢去，这令小妹无法坐视，此仇非报不可。”

　　力败也颔首摸胡子：“强抢其救命之物，按照当朝律法，定将大刑伺候，同时发配边疆，我等闯荡江湖，自是要替天行道，一兄，稍后我等即将上山，同为大唐中人，想必你不会坐视不管吧？”

　　“这个……那个……”疯狗龙又为难了，我还想晚上去找出口，你们三人却想打架，大师，不带这样浪费时间呀。

　　赌负盯着疯狗龙：“一兄莫非有所顾虑？”

　　疯狗龙被盯得心虚，但是一想到三位大诗曾经也不求回报的帮了自己好几次，这拒绝的话实在是不太好意思说出口。

　　“那没问题！”疯狗龙一锤定音。

　　赌负大喜：“一兄不愧是我大唐好男儿，大英雄本色非一兄莫属。”

　　梨晴昭也振臂高呼：“一兄纯爷们、铁血真汉子，人民好兄弟、父亲好儿子，李兄，你怎么看？”

　　力大师自然是颔首微笑，摸一摸隐形胡子，然后开始指点江山：“呵呵，我等三人联手……哦不对，此番是我等四人连手，天下无人可敌，此番夜行鬼城、上山杀贼，正是快意恩仇、为民除害，定将成就显赫威名，留下一段千古绝唱，只不过……此刻腹中空虚、饥渴难忍，一兄你那不是还有五香牛肉干吗？能不能先江湖救急一下……”

　　疯狗龙：“……”


第两百四十五章 皇城密室

　　疯狗龙不希望三位大师跟着上山并不是嫌弃他们，主要是担心这三位一会打得太凶，又闹出大动静来，像昨夜那个奔雷狂战的家伙，不知道西区那边还有多少这样的高手。

　　这次可不比邪马台呀，邪马台是地形险恶、怪物太厉害，这次全是玩家，与人斗是其乐无穷，可是与人斗也凶险无穷。

　　又趁黑摸到了通往皇城的长阶上，疯狗龙还没拿出避邪珠，倒是梨大师先开口说话了：“李兄、赌兄、一兄，此地阴气极重、定有冤鬼出没，你等退下，且让小妹为大家开路。”

　　咦？你这是干啥？疯狗龙好奇的望着，只见梨大师这次摸出来的就不是什么《刺勒令》和《桃木剑》了，而是一面明晃晃的圆镜子，镜边还绑着红凌。

　　“这是什么？”疯狗龙表示兴趣很大。

　　梨大师自信满满：“此乃我李家传家之宝，一代神器——《照妖镜》！”

　　尼玛，你这是真的还是假的？疯狗龙半信半疑的望着那镜子。

　　梨大师宝镜在手、天下我有，也学疯狗龙摆了个托塔李天王降妖除魔的威武台型，看似就要照去，不过下一刻她又放下镜子转头讪笑起来。

　　这回疯狗龙有经验了：“大师，莫非又是施法口令给忘了？”

　　梨大师道：“生我者父母，知我者一兄也！”

　　疯狗龙想了想，道：“我有一只照妖镜，我每天都在照？是不是这样的？”

　　“No！”梨大师摆手，“这是歌曲，不是口令！”

　　疯狗龙摇头晃脑起来：“当当当当当，当当当当当！”

　　梨大师再度否决：“你这是乐器，不是口令！”

　　疯狗龙又想了想：“今年过年不送礼，要送就送照妖镜。”

　　“一兄，唉……看来你与此镜无缘呐。”梨大师叹息着：“啊，想起来了，看我的，诺克萨斯、无所畏惧，德玛西亚、无可匹敌，陷阵之志、有死无生，一切为了皮尔特沃夫，开——”

　　这口令听得疯狗龙想彻底跪拜，但是奇迹出现了。

　　照妖镜果真发出一束碗口般粗大极为耀眼的强光，光线在台阶上一扫，只见空气中“噗嗤噗嗤”的不断冒白烟。

　　疯狗龙赶紧把《刺勒令》给贴上，仔细一看，那些聚集的鬼魂被照妖镜的光线射得魂飞魄散，全都灰飞湮灭了。

　　这束强光的射程极远，一直照到了皇城的大门口。

　　只不过那些鬼魂被消灭后，大地突然开始震颤，这个时间大约持续了仅2秒，就仿佛照妖镜照到了什么巨大的洪荒野兽一样，现在野兽已经惊醒。

　　疯狗龙还在惊疑，赌大师却是不管那么多：“我们走！”

　　赌负既然是白天上来的，自然就不会走皇城宫殿，他带的路线是侧面的偏道，绕了几座宫殿后，四人来到了一个花园中。

　　这个花园规模很大，虽然早就破败不堪，但亭台水榭、高墙假山全都一应俱全，估计是皇室大内的后花园。

　　“大师，你说的那可以找到水的地方呢？”疯狗龙好奇。

　　“跟我来！”赌负带头就朝花园深处走，在几座假山之间，一口枯井赫然在目。

　　从外面看上去是口井，实际上走近了一看，疯狗龙的眼睛就亮了，这井口硕大无比，用绳索荡下去差不多有30米才到井底。

　　最下面根本就不是潮湿的腐泥，而是一条石板路通往远处，这条通道约有200米，尽头处就是一扇石门。

　　门上也刻着图案，借助着手电光仔细辨认，可以隐约看到这样一幅画面：

　　那位楼兰公主高举一根细巧的法杖，似乎是在朝天施法，而天下降下无数雨点，在她脚下汇集成一条河流。

　　推开门一看，果真是一条宽有5米的地下暗河，水流清澈无比。

　　四人二话不说蹲下就是一阵狂饮，而门口这条通道的尽头又是一扇石门，上面依旧刻着图案，通过画面辨认：仍是那位楼兰公主，只是公主没有再施法，而是双手合十仿佛是在祈祷，她的头顶上刻着一片片云彩。

　　这又是什么意思呢？

　　疯狗龙推了推，石门纹丝不动。

　　“这就怪了，两扇门差不多，前面的能开，这后面的就不能开，这明显不是死路嘛！”疯狗龙搔头。

　　他的说法赌负十分赞同：“我白天来的时候就是这样子的，无论用何种法子，此门就是无法开启。”

　　力败盯着图案道：“门后乃是何地？”

　　这问题大家都想知道，可实在是想不出办法。

　　疯狗龙打着手电，凑上前仔细的观察着，图案虽然因年代久远而蒙了不少灰尘，但可以看出当初雕刻这图的工匠手艺是极高的，纹路不但清楚，而且十分精细，就连楼兰公主帽子上的羽毛都轮廓有致。

　　疯狗龙小心翼翼的触摸着那些纹路线条，就像在仔细的欣赏一幅艺术作品，当他的手指触摸在公主帽子上那粒明珠时，他忽然感觉有异，不禁稍微用力按了按。

　　“哗啦”一声，门框发出了巨大的摩擦声。

　　再试着推了推，石门果然被打开了。

　　“原来机关就在雕画上面！”疯狗龙举起手电率先进门。

　　第二道门的后面就不是通道了，而是一个巨大的暗室。

　　这个房间特别的精致，地板均是光滑整洁的玉石所铸，四周墙壁上全是方方正正的石壁雕画，每一幅雕画前面都有一根铁杆支起一盏长明灯。

　　“我去点灯！”梨大师主动请缨。

　　所有的长明灯被点燃之后，整个房间亮如白昼，但这时四人才发现这暗室规模真是特别的大，少说有一千多平米，只不过现在看来路似乎已经到了尽头，没有别的什么进出口了。

　　力败道：“赌兄、梨妹，我等查看查看这屋里是否还有其他出口？”

　　他们三个也效仿疯狗龙，一幅一幅的到处乱摸乱按试图找出机关，然而很遗憾，摸了老半天也没摸着什么机关。

　　倒是疯狗龙一幅一幅的仔细观看，百分之八十的雕画都雕着楼兰公主，公主似乎有很多的动作，有的像是在施法、有的像是在祈祷、有的像是在静坐沉思，甚至有公主侧身而睡的画面，总之，这些画非常细致的展示着公主的一举一动。

　　但是也有一些图画没有雕刻公主，比如说有张图疯狗龙印象很深刻，那正是在山下的庙中，无数人跪拜在神案前，案上摆着无数供奉，但却没有供奉的对象。

　　疯狗龙目光闪动，他相信这些图画与整个任务有极大的关联，只是看了半个多小时后，三位大师也找得累了，索性坐在地上休息。

　　“一兄，可曾找出机关？”力败开始吃五香牛肉干。

　　疯狗龙沉声道：“从建筑的角度说，这个房间应该是记录某种祭祀或是仪式的密室。”

　　“一兄所言极是！”梨大师坐到了力败旁边，开始分吃牛肉干。

　　“以一兄之才，想必找到出路只是举手之劳。”赌大师也凑了上来，两人分吃变成了三人抢吃，很明显牛肉干不够分。

　　疯狗龙拿着手电左照右照，也没发现这密室有什么异常。

　　一时间他也糊涂了，如果按照武大帅所说，神界之地的入口是在皇城内的话，那么想必上面的宫殿是不用去了，他们那么多人在搜索都没搜出什么结果，相反赌大师发现的这处水源倒是很像入口。

　　问题在于，真正的入口在哪呢？怎么打开呢？

　　忽然间他猛的转头，三位大诗也从地上爬了起来，石门外有动静，而且动静还不小。

　　不多时一群玩家蜂拥而入，为首的战士身材极为魁梧，全身铠甲金光闪闪，手持一宣花大斧，仅是这把斧头都堪比人高了，而在他一双手上握着，就像握着一根鸡毛掸子。

　　这群人有十多个，除了没有法师和魔导师，其他职业基本上齐全了。

　　疯狗龙试探着道：“张将军？”

　　为首战士怔了怔：“你认得我？”

　　“不认得！”疯狗龙苦笑道，“只是看你的样子，如果你不是张将军的话，那谁才是？”

　　“哈哈哈哈！”张将军仰天一阵大笑，这笑声震得四周长明灯的火苗子都在飘动，“好小子，有眼光！”

　　他亮了亮ID，果然是“张将军！”

　　疯狗龙还没见过如此有气势的威风战士，但他已经有了一种感觉，这个战士可能是自己进入《第九大陆》以来，碰到的最厉害的战士。

　　果不其然，张将军笑够了才道：“看在你这么有眼光的份上，饶你们去吧！”

　　疯狗龙还没来得及答话，赌负立马就跳了出来：“大胆贼子，口出狂言，白天抢我饮水，夜间跟踪我等行踪，实为卑鄙小人。”

　　疯狗龙骇然道：“他抢了你的水？”

　　“不是他！”赌负指着张将军身后道：“是他背后那个贼子。”

　　张将军身后走出一个弓手，傲然道：“傻逼，不存在抢不抢，前面的暗河那么大，又不是为你一个人开的，大家都有资格舀水喝。”

　　赌负怒道：“我也知道那不是属于一个人的，但你等仗着人多势众赶我离开，这行径岂非卑劣？”

　　弓手也大笑起来：“老子赶你又怎么样？来咬我呀？傻逼，你真是个傻逼！”


第两百四十六章 张将军

　　“混帐！”力大师受不了了，猛的跳了出来，“无耻之徒，一派胡言，大逆不道，还冥顽不灵，来人呀！”

　　赌负果断上前：“在！”

　　“给我拿下这群人！”力败一声令下，梨晴昭旋风般的就刮了上去。

　　三位大师果然精进了很多，梨晴昭这一掠行，几乎是眨眼间就闪到人群最后面，抬手一抹，一丝冷光就从一个奶妈的脖子上划过，奶妈惨叫着倒下。

　　四五把钢刀顿时就朝她全身各处招呼了，梨大师左突又突的闪避，闪了几下居然安然无恙的闪了回来。

　　力大师不禁颔首微笑：“梨妹这《凌波微步》是越来越出神入化了。”

　　是不是真的《凌波微步》不知道，反正她一回来，赌负就赤手空拳的上了：“贼子们，尝尝我的《流氓神拳》吧！”

　　力大师也抽出了自己的杀猪刀，大义凛然的扑了上去：“《狗鸡神刀》在此，哪个敢猖狂？”

　　一瞬间双方打在一起，兵刃撞击声“乒乒乓乓”连成一片，看样子三位大师还不仅是精进那么简单，完全就是飞跃了不少，以3敌10丝毫不落下风。

　　这时张将军握着斧头朝疯狗龙跑来了，只不过那速度实在不够看。

　　“哈哈哈，小子，留着你已经没用了，去死吧！”张将军狞笑着一斧头劈了下来。

　　这种速度想挨着疯狗龙实在是很困难，疯狗龙轻轻一退斧头就落空了。

　　可是斧头劈在地上发出“轰隆”一声巨响，地板被劈出一条巨大的裂缝，整个密室都在摇晃，所有人都被震了个脚步不稳。

　　这得是多大的力量？疯狗龙暗暗咋舌。

　　张将军速度虽慢，可是破坏力却极其惊人，第二斧很快就到了，刚才是力劈华山，现在是横扫千军。

　　“当啷”一声，支撑长明灯的铁杆都被拦腰斩断了，最后斧头把墙上一幅雕花给劈了个四分五裂。

　　他这第二斧头一出，密室中没谁是站着的，全被剧烈的震颤给震倒了，连疯狗龙都没能站得住，在地上不停的翻滚着。

　　操！这是技能啊！

　　估计是破坏性质的技能！

　　疯狗龙瞬间反应过来，这个货仗着高力量大斧头乱劈乱砍，在如此狭小的空间里你根本没有机会反击。

　　我就不信你能持续砍个几十斧，疯狗龙拼命的在地上翻滚侧扑，试图远离张将军的攻势。

　　但是他完全错了，张将军这把宣花大斧就像放出牢笼的猛虎一样，其势连绵不绝，一斧接一斧的劈得非常连贯，而且一斧比一斧更加凶猛，整个密室都在隆隆作响。

　　再看张将军的面色，丝毫没有气竭的迹象，反而越战越勇，没有半分停滞。

　　其实这个战斗技巧疯狗龙也知道，很多重型武器你只要掌握了窍门，利用惯性借力打力，斧头舞得就跟锄头似的，相反，你掌握不到要领，哪怕拿着一根棍子都会觉得累。

　　张将军无疑掌握着斧头的精髓，疯狗龙左翻右滚躲来躲去的也不是个办法。

　　“咔嚓”一声，又一根铁杆被砍断，长明灯在地上摔碎很快就熄灭了。

　　疯狗龙眼睛一亮，你丫这么能砍我让你砍个够，想到这里他干脆沿着墙壁翻滚，张将军果然砍得过瘾，长明灯一盏盏的摔在地上熄灭，密室里的光线很快就黯淡下来。

　　眼看着还剩下几盏灯了，张将军果断住手不砍了，狞笑着道：“好小子，你真以为老子有勇无谋么？想引诱我把灯全砍灭，你才好趁黑打劫是吧？”

　　这时三位大师和一大群玩家从地上爬了起来，张将军挥手道：“小子们，起来干了这家伙，老子重重有赏。”

　　“都住手！”门口传来一个清脆的声音。

　　回头一看，疯狗龙不禁有些意外，居然是金舞和寡妇赶到了。

　　金舞已不再是那种有气无力的神态，她又恢复了那种居高临下发号施令的模样，而且衣服也换了身干净的白色法裙。

　　疯狗龙心头已经有了种不好的预感，事情再度超出了他的预料。

　　果不其然，张将军眯起了眼睛：“入口已经找到，还留着这小子干什么？”

　　“你们……”赌负呆了呆，“是一伙的？”

　　金舞道：“你真找着入口了吗？”

　　“这个！”张将军四下望了望，大家都确信这里是入口，可是具体入口在哪呢？

　　金舞道：“这个人杀不得，你要是杀了他，找到入口的希望就更渺茫了，因为他就是这方面的专家，我们支撑不了几天了，必须抓紧机会出去。”

　　张将军似信非信的望着她，但疯狗龙却冷笑着道：“你还真是看得起我？”

　　金舞淡淡道：“上次在邪马台我见识过你的本领，别多说了，帮忙找吧！”

　　疯狗龙也扫视了一眼四周：“刚才说不定我已经找出来了，但现在被这个憨货一干扰，能不能找着，那就看天意吧？”

　　张将军脸色变了变：“你小子什么意思？”

　　疯狗龙才懒得理他，心想如果不是你乱砍乱杀毁了这么多画，我一定能从雕画上找出答案的。

　　不过出城才是终极目的，打打杀杀的现在没有半分好处。

　　“你小子快点找呀，别逼我又砍人！”张将军把斧头转了个圈，威胁的意味很明显。

　　疯狗龙拔出武士刀，顺着破裂的墙壁用刀柄东敲敲西敲敲。

　　张将军挥手道：“兄弟们帮忙找，看看有没有什么暗道一类的机关。”

　　一大群人立即分散开来，但张将军还是跟在疯狗龙后面，他并不放心疯狗龙。

　　三位大师又无事可干了，梨晴昭盯着寡妇道：“寡兄，你等二人也在跟踪我们？”

　　寡妇有点脸红：“大家都想出城，不是吗？”

　　梨大师的眼睛也相当毒：“可你跟金兄显然和那蛮子不是一路人。”

　　她所谓的蛮子自然是指张将军，这么质问也是在猜测：你们肯定跟张将军达成了什么交易？

　　远处的疯狗龙一边敲墙一边接话：“大师，你应该问她，她前两天为什么不对我们说真话？”

　　疯狗龙敲打着一处砖头，面无表情道：“这楼兰城位置太偏僻了，我相信有的人是误入的，但有少数人是抱着目的来的，金老大一向无宝不至，这次又是在找什么宝物？”

　　金舞道：“瓜兄，你也热爱探险，知道宝物诱人，大家立场不同，有时候不得不隐瞒一二。”

　　疯狗龙无奈道：“好吧，我这不是一次两次被人利用了，你有你的想法，我也不怪你，但大师说的有理，你明明在东区，怎么跟西区老大搅在一起了？”

　　张将军忍不住笑了：“因为老子长得帅，她看上老子了。”

　　疯狗龙一阵反胃：“你能靠谱点吗？”

　　张将军冷笑道：“你以为老子在开玩笑？”

　　“你没开玩笑，你是在做梦！”疯狗龙不屑的说道，他才不会相信像金舞这种人会看上你，能让金舞看上的都是任务报酬。

　　寡妇忽然叹了口气：“兄弟，你也不想天天晚上天价买武大帅的东西吧？请你理解。”

　　疯狗龙忍不住看了一眼张大帅：“听起来你的补给倒是很多？而且还不卖？我就很奇怪，你们能找着水源不稀奇，可是你们在哪儿弄到那么多的食物？”

　　张将军伸手推了他一把：“就你话多，赶紧找，别瞎逼逼的。”

　　疯狗龙沉默着，道：“我也找不到！”

　　张将军不耐烦道：“找不到也要找！”

　　疯狗龙笑了：“我听说过逼人自杀的，还没听说过逼人找路的。”

　　张将军也笑了：“你也知道，在楼兰城里挂了，复活点还是在楼兰城，别逼我啊。”

　　“好吧！”疯狗龙无奈的叹了口气，转过身用手指着对面的墙壁：“真正的入口就在对面，左数第8盏灯的位置。”

　　他这么一说，全场所有人都转过身望着他所指的方向，可惜的是那些长明灯早被砍得粉碎，只能依据地上碎片的方位仔细的辨别并默数。

　　也就在这一瞬间，“轰”的一记山崩地裂般的炸响，这一炸顿时将密室灯光全部炸灭了，同时“轰隆轰隆”的爆炸声震得每个人耳朵发麻，密室中飞沙走石、剧烈震颤，而且还伴有大团刺眼的白光。

　　这颗要你命三千简直是真的要人的命，连张将军都被炸飞出去了，掀起来的气浪把不远处另外的十多个人都震得倒下。

　　三位大师也受不了这夹杂着沙子的气浪，由于冲击波的威力太大，三人捂着眼睛趴在地上。

　　好半天密室恢复了平静，有人才燃起火把、举起手电，但整个房间硝烟弥漫、灰尘贼大，一群人又被呛得拼命的咳嗽。

　　等到烟尘散去后，金舞等人发现疯狗龙不见了，他面前的墙壁被炸出来一个巨大的黑洞，显然是早就找到了入口，故意说入口在对面，利用众人分神之际迅速扔出炸弹炸开墙壁，想抢在大家前面跑出去。

　　“操你妹！”张将军气得直跺脚，大手一挥：“追！”


第两百四十七章 全是一群阴人

　　黑洞里面果真是一条暗道，暗道约莫两百多米，全是那种潮湿腐败的泥土，尽头处是一个巨大的洞窟，三具华美精致的棺材被钢索吊在高空中。

　　令人奇怪的是疯狗龙并没有爬到棺材上去，事实上那个高度也没人能上得去——起码有20米之高。

　　疯狗龙只是打着手电绕着棺材在走动，看似在思考着什么。

　　张将军冲进来一看，眼睛顿时亮了，口气无比惊喜：“终于找到了，怎么出城呢？”

　　这话是回头朝金舞问的，金舞面无表情道：“打开棺材就可以了！”

　　众人群情激昂，已经有人掏出了绳索，看似准备攀爬。

　　“不能打开！”疯狗龙突然厉声喝止。

　　“你什么意思？”张将军不耐烦道，“挡大家的活路是吧？兄弟们，把这狡猾的小子给我宰了。”

　　疯狗龙摆手道：“等等，你先听我说，你确定打开棺材就能打开出去的路？是不是金舞这样对你说的？”

　　听到这话，张将军疑惑的看了金舞一眼。

　　这个眼神直接就把金舞给卖了，金舞现在不开口也得开口：“是我说的。”

　　疯狗龙道：“你知不知道这棺材里面装着的是什么？”

　　金舞道：“楼兰公主的尸体。”

　　疯狗龙道：“你对了，但也错了。”

　　金舞皱起了眉头：“什么意思？”

　　疯狗龙道：“楼兰公主的尸体确实在棺材里面，但是恶魔也被封印在其中一副棺材中，这里有三副棺材，最后剩下的那副棺材装的是什么？那里面的东西可能才是你想要的，根本就不是什么出路！”

　　所有人都怔住了，金舞也有些惊讶：“你到底在说什么？”

　　疯狗龙道：“你是不是奇怪我为什么知道得这么多？”

　　金舞的表情已经变得不好看了：“你说！”

　　疯狗龙道：“楼兰城曾经在一夜之间消失，那并不是一个原因造成的，而是很多原因。”

　　张将军也感兴趣了：“说来听听。”

　　疯狗龙道：“当初的楼兰城遭遇了干旱，各地水源越来越枯竭，这城里的老百姓和士兵不断在死亡，很多人都弃城而逃了，皇室也找不出水源，而当时统治楼兰城的就是楼兰公主，公主决定施展法术，向上天诸神祈祷，请求真神降下大雨、开拓水源，挽救她的百姓和士兵，重现楼兰国的辉煌。”

　　众人都听得有些发傻，这说法未免太玄了点吧？

　　疯狗龙继续道：“她的做法是依靠自身强大的法术制造出一道圣光，这样可以引起真神的注意，但不幸的是这道圣光虽然制造出来的，但引来的却不是真神，而是一只恶魔，恶魔制造出一个邪恶的魔法结界与楼兰城重合，将整个楼兰城变成了一块死地。”

　　张将军道：“那后来呢？”

　　疯狗龙道：“后来公主发现自己闯下了弥天大祸，这个失误根本无法挽回，而她利用剩下为数不多的法力，将恶魔封引在棺材中，但即使这样她也无法挽救她的百姓和士兵，楼兰城就渐渐的灭亡了，最后公主也死去，就葬在这三幅棺材中的其中一幅，直到千年之后重现人间。”

　　张将军冷笑道：“故事编得挺不错，但你他妈这是在逗我。”

　　疯狗龙淡淡道：“外面的密室墙壁上的那些画，就记录了这个过程，如果不是你不分青红皂白的乱砍，也许我知道得更多，信不信由你！”

　　“我信！”暗道里传来了声音，武大帅带着一大群人钻了进来，奔雷狂战居然也跟在他身后。

　　看见奔雷狂战，张将军也惊讶了。

　　他还没来得及发问，武大帅已经在笑着解释了：“金小姐都能跟你合作，那么奔兄弟为什么就不能跟我合作呢？”

　　张将军咬牙道：“叛徒都得死！”

　　看到这个热闹的场面，疯狗龙不禁苦笑道：“我全明白了！”

　　武大帅笑道：“兄弟你明白什么了？”

　　疯狗龙望着金舞道：“扭曲丛林有个魔导师启动神界之地，其实这本身就是个骗局，因为那魔导师跟你的目的一样，也是来寻宝的，但我估计他用的方法不对，找错了地方或者是胡乱启动了什么机关，把这城里的鬼魂放出来了，说不定那个魔导师就跟你认识，于是就把这消息告诉了你。”

　　金舞沉着脸没有答话。

　　疯狗龙道：“但是你进来之后发现整个城被某种奇怪的力量给封锁了，进来了就出不去，同时你也无法通过皇城的长阶，因为那里鬼魂成群，但是武大帅和张将军就可以，所以你就想法子利用他们两个。”

　　武大帅大笑起来：“两个婊子想勾引我，我早就看出来不对，我可不像某些自以为是的人，真以为癞蛤蟆能吃到天鹅肉？”

　　张将军铁青着脸道：“你他妈说谁呢？”

　　武大帅笑得更厉害了：“谁答应自然就是说谁！”

　　疯狗龙继续道：“你放出谣言，说出城的法子就是找到神界之地，神界之地我不知道是什么样的，可现在这个破地方像传说中的神界之地吗？”

　　金舞的脸色已经很难看了：“说下去！”

　　疯狗龙道：“武大帅在皇城宫殿里满世界的找都没找到，而且武大帅对你并不信任，所以也不会给你避邪珠，那么你只有选择跟张将军暗中合作了，但是有一点可能你也没有想到。”

　　金舞道：“哪一点？”

　　疯狗龙露出一丝阴冷的笑容：“武大帅和张将军说不定才是一伙的，我跟你根本就是外人。”

　　这句话说出来，旁边寡妇真是一瞬间从头凉到脚，她以为自己方诡计得逞，想不到对方一个比一个阴得深。

　　金舞居然还沉得住气：“为什么这么说？”

　　疯狗龙笑道：“我就是猜的，因为我总觉得武大帅和张将军这两个名字很有点异曲同工，所以难免朝那个方向去联想，现在看到奔雷兄站在武大帅那一方，这种感觉就更强烈了。”

　　寡妇忍不住道：“那他们为什么各自霸着东区西区呢？双方还相互乱杀？”

　　疯狗龙道：“很简单，他们假装对立起来，这样子就有理由杀人爆尸了，要不哪来的食物高价卖给你们？再说了，他们真正的自己人，估计都被转移到皇城上来了，而下面庇护所的，根本就不是自己人，他们才好随便乱杀，如果他们公然联合起来，那么那下面的东西区也联合起来，他们不但赚不了钱，恐怕也很难维持下去。”

　　“你……”寡妇语塞，疯狗龙这些说法没有任何证据，可偏偏那么接近真相。

　　寡妇不禁望着武大帅，武大帅果然又大笑起来，而且还在鼓掌：“厉害，确实厉害！”

　　他既没承认也不否认，寡妇感觉自己的心在不受控制的跳动。

　　疯狗龙微微一笑：“你们三方的真正关系如何，我不知道也不想知道，只是有一点我还想不通，武大帅你为什么相信我，还给我避邪珠？莫非你早就知道我的身份？”

　　这次武大帅没有否认了：“从你们一进城我就注意到了。”

　　“我们？”疯狗龙好奇。

　　武大帅的大笑变为了冷笑：“婊子比你先进城，这么漂亮的婊子想不被人注意都难。”

　　金舞面沉似水：“你嘴巴放干净点！”

　　武大帅继续冷笑道：“然后你也进城了。”

　　疯狗龙反问道：“所以你也注意到了？”

　　“我不但注意到了，而且我关注你很久了！”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　武大帅道：“你们两个在邪马台的事情我全都知道。”

　　金舞也忍不住了：“你是怎么知道的？”

　　武大帅朝着她冷冷道：“你在邪马台的竹林海滩打死的那支队伍，就是我们的精英力量，可惜那次我跟老张不在，否则轮得到你猖狂？”

　　金舞讶然道：“原来你是扭曲丛林猛虎城的雇佣兵！”

　　武大帅又朝着疯狗龙道：“你在邪马台军事基地电塔上打飞的那些人，全是我同生共死的好兄弟，你觉得我记不住你吗？”

　　疯狗龙不禁苦笑起来，他也无话可说，有些事情一旦碰巧就不好玩了。

　　武大帅道：“我一刀杀了你们那是便宜你们。”

　　疯狗龙苦笑道：“所以你一定要玩死我们对吧？”

　　武大帅咬牙道：“本来我是打算榨干这两个婊子的钱才慢慢的饿死她们，死个几次就差不多了，谁知你居然来了，我就知道事情不妙。”

　　疯狗龙暗忖丫心黑我是知道的，可没想到你丫居然黑到了这种程度，不但要饿死对方，还要对方天价买你的东西，你把对方坑得死去活来对方还得对你感激涕零。

　　没有比这更恶毒的报复法子了。

　　疯狗龙沉住气，道：“那你为什么还要送我避邪珠？”

　　武大帅又笑道：“这婊子有一点看得很准，能找到法器的人，几率最大的就是你，因为你在邪马台的成功一定获得了相关的副本成就，我也很认同这一点。”

　　疯狗龙叹了口气：“看来你也坑我不浅呀，我还是帮你们找到这里来了。”

　　武大帅笑道：“这就叫因果循环、报应不爽，你也没想到你这次会栽这样一个跟头吧？”


第两百四十八章 恶魔苏醒

　　“确实没想到。”疯狗龙苦笑着摊手，“所以我现在也没什么好说的了。”

　　金舞这个时候忽然笑了，笑得极其诡异：“我只有一句话想说，既然公主的墓穴已经找到了，你们为什么不动手打开棺材瞧瞧呢？”

　　武大帅也笑了：“你以为我不知道棺材必须按照正确的顺序打开吗？”

　　金舞冷笑道：“你既然知道那你为什么不动手？”

　　张将军努了努嘴，几个猎人就朝棺材上抛绳索。

　　疯狗龙悄悄把手伸向腰带，再悄悄一按。

　　“哧啦”一声，金属线立即朝上打出，跟着整个人腾云驾雾般的升了上去。

　　“拦住他！”武大帅显然没防住他这一手。

　　但张将军却是早有提防，双手猛一发力，宣花大斧“嗖嗖嗖”的转着圈飞了上去。

　　“咔嚓咔嚓”两声脆响，疯狗龙傻眼了，这货的斧头居然把钢索给切断了，其中两口棺材马上掉了下来。

　　疯狗龙急中生智再按盒子，小飞侠打出备用线钉在了剩下的那口棺材上。

　　“轰！轰！”

　　两口棺材重重的落在地面，疯狗龙也翻到了上面的棺材板上。

　　武大帅闪电般的窜到棺材前开始仔细的检查，金舞只是不屑的望着他，居然也没有阻挡的意思。

　　武大帅野狗似的把两口棺材的表层摸了一遍，然后他的脸色就变了：“口子不在这两玩意上面。”

　　张将军的脸色也“唰”的一下变得雪白，忍不住抬头朝上望去。

　　其实他不望这一眼还好，这一望立即让疯狗龙变成聪明龙了，他也在棺材盖上乱摸，盖板上有个毡帽状的标志，正是楼兰公主脑袋上戴的那种羽毛帽子。

　　当他的手指刚才一碰在标志上，系统大爷的声音又让人很愉快了：

　　“勇敢的玩家你好，你现在面对的是楼兰古城的拓荒点，将行会卷轴插入封印后棺材将自行打开，楼兰古城将正式成为已知地区，该行会将拥有优先开发权。”

　　疯狗龙没作任何犹豫就从包袱中摸出一把小旗，猛的往封印上一戳。

　　“哧——”

　　这封印就仿佛是个气球，卷轴一插上去，封印就破了，棺材内部猛的喷出一股细长的白烟，同时脱离钢索往下坠去。

　　疯狗龙单手攀附钢索，在高空中晃荡，这一瞬间他感到无比满足，这趟楼兰古城之行他莫名其妙的就赚大发了。

　　系统：“勇敢的玩家恭喜你，楼兰古城现在正式开放，优先开发权由东方王朝获得，你将获得三级经验奖励，同时升级个人成就——‘探险专家’！”

　　低头一看状态栏，尼玛，哥们儿这运气咋这么好捏，22级了阿：

　　生命：448点+40点+40点+40点+70点=638点；

　　力量：475点+40点+40点+40点+595点*0.35+20点=823点；

　　体质：431点+40点+40点+40点+30点=581点；

　　精神：413点+40点+40点+40点+15点=548点；

　　科技强度：（334点+35点+35点+35点+439*0.05）*1.1=507点；

　　移动速度：310点+23点+23点+23点+（379点*0.25）=474点（攻击敌人494点，生命值1/5下524点）；

　　攻击力：（823*1.3）+武器=1070点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数1.3；）

　　（白金长矛1200点，冷语1115点，蜂刺1170点，夜影为1270点，黑堂之刀1320点；）

　　物理防御：（581*1.1）+165点=804点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数1.1）

　　魔法抗性：115点；毒素抗性：40点，能量抗性：10点，科技防御：30点；

　　攻击速度：4.87+1.39=6.26（每秒攻击6.26次）

　　闪避几率：15％+3％=18％；韧性：43％+3％=46％；

　　视野：+52+11=+63；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回复生命5点，回复蓝量5点；

　　《力量喷泉》：6段；等级需求5级，被动技能，提升当前力量属性35％；

　　《飞贼魅影》：3段，瞬间提高33％移动速度，持续时间18秒，冷却时间48秒；

　　《飞闪电步》：2段，在10米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间28秒；

　　西鲁变异血清宿主：启用血清能力，当前的力量将达到1236点，体质增强到872点，相应提升物防1124点，攻击（白金长矛1254点，冷语1169点，蜂刺1224点，夜影为1324点，黑堂之刀1354点）。

　　不但连升3级，而且突破20级大关后，属性成吨的增强，技能段位、冷却时间、属性系数均有改观。

　　一刀上千伤害从此不再是梦想，哇哈哈，我无敌了！

　　疯狗龙喜不滋滋的在上面欣赏自己的变态属性，下面的武大帅和张将军等人团团将掉下来的棺材围住，这个意外之喜他们也没想到。

　　“我们走！”一旁的金舞悄悄示意寡妇。

　　寡妇还有点迟疑，但见金舞神色怪异，她也不再多问什么，掉头钻进暗道。

　　“开棺！”张将军眼睛放光。

　　武大帅早就迫不及待了，猛的掀开了石板。

　　这次连疯狗龙都被深深的吸引了，棺材里躺着的还真就是楼兰公主。

　　只是这具尸体根本就不像尸体，完全就是一个栩栩如生的活人。

　　公主静静的躺着，双手交叉放在胸前，一袭白衣显得高贵而圣洁。

　　美丽的脸庞令人几乎不敢直视，她虽紧闭着双眼，可是长长的睫毛合在一起，反而让她的面部显得生动起来，仿佛她并没有死去，只是沉睡了千年，现在已到了醒来的时候。

　　公主令在场所有人的呼吸都为之一滞，一时间居然没人开口说话，看来都被这种美给震住了。

　　许久，武大帅才如梦初醒：“法器呢？”

　　张将军这才发现公主的尸身虽然穿戴整齐，可是并没有法器伴身。

　　别说法器，就连普通的手镯、耳光、项链等首饰都没有一件。

　　“仔细找找！”张将军伸手就去翻尸体，但他的手指刚一碰触到公主的白衣，洞中忽然一阵怪风骤起，冰凉的阴风刮来，公主整个尸身“啪”的一下化为无数的粉末，随即就被阴风卷走了。

　　无论有多么不相信鬼神的人，见到这种事情也难免毛骨悚然。

　　武大帅和张将军对望了一眼，眼中均是骇然的神色。

　　“看看那两副棺材！”张将军还有一丝理智。

　　然而不用他动手，旁边的两口棺材“啪”的一下自动弹起了盖子，好象鬼魂正从里面爬出来。

　　高空中的疯狗龙看得很清楚，剩下的两口棺材空空如也，里面根本什么都没有。

　　“怎么回事？”武大帅有点傻眼，辛辛苦苦了这么多天，难道说全部人都被骗了？

　　“不可能呀！法器肯定是陪葬品，这不会错的！”张大帅也觉得奇怪，“公主请神靠它，死了之后也是要陪葬的。”

　　听他这么一说，疯狗龙顿时想起来了，壁画上公主施法的时候，拿着法杖、戴着王冠、批着白纱、全身还有各种首饰，估计那套装备就是他们想找的东西，那绝对是价值连城的宝物。

　　问题是宝物哪去了呢？

　　这个问题已经来不及想了，洞中那股怪风越刮越大，越来越响，竟然发出了“呜呜呜”的声音，俨然妖魔鬼怪的呼嚎。

　　“老大快看那边！”有人大声惊呼起来。

　　武大帅转过身，只见洞穴的最中央，一个模糊的镜像出现了，仔细一看，竟是风中的无数粉末在朝空中汇聚，慢慢的，公主的白色幻象逐渐清晰起来，最后完整的组合成人形。

　　白衣飘飘、裙诀飞扬，悬浮在空中幻象看起来仍是那般美丽，只是和刚才不同，这股美丽中多了一股说不出的阴森味道。

　　忽然间，公主竟然睁开了双眼。

　　这一刻包括疯狗龙在内，所有人手足冰冷，全身的寒毛都竖起来了。

　　因为公主根本就没有眼睛，她的眼睛好象被人挖走了，那完全就是两个血肉模糊的黑洞。

　　“吼——”

　　公主忽然张开嘴朝众人发出一声怪嚎，那嘴裂开的幅度大得可怕，简直就是妖怪。

　　疯狗龙也看傻了，当初的邪马台太阳女王就够恐怖的了，可跟楼兰古城的公主一比，那只能算小儿科。

　　不少人的腿已经在发抖了，大家都知道很可能要发生什么不妙的事情了。

　　但人的好奇心就是这样，不到最后就不肯走，真是不作死就不会死。

　　幻象忽然又恢复正常，公主的眼睛居然出现了，那是一对美瞳，而且公主表情也恢复了正常，看得出来她生前一定是位美丽、温柔而多情的公主。

　　只是这幻象出现三四秒钟之后，又变回刚才那种无眼裂嘴的可怕模样，同样又是一声大吼。

　　接下来两种不同的幻象以极快的频率交相出现，闪得人眼睛都花了，而且怪吼声越来越大，越来越呛人。

　　最终，公主发出一声惊天大吼之后，从头部开始，全身一点一点的化为粉末，一直粉碎到脚上，彻底湮灭于无形。

　　她一消失，整个洞穴剧烈的摇晃起来，无数碎石纷纷落下。

　　“不好，这洞要塌了！”武大帅多少还是有点眼力的。

　　“兄弟们，我们大家撤！”张将军挥手招呼众人。

　　他这一喊，早就有人受不了了，疯狂的夺门而出。

　　诚然，现在这些人再快也没有疯狗龙快，某龙打架不一定牛逼，可那逃命技术却是千锤百炼。

　　这么多人挡劳资的路，都给我让开，疯狗龙空中飞脚踢出一只瞎子雷，下面“哎哟哎哟”的跪倒一大片。

　　趁这机会疯狗龙招牌模式开启，火箭般窜进了暗道。


第两百四十九章 公主真身

　　逃命也是一门技术活，尤其是在人多的时候，稍不注意就发生踩踏，前面的摔着了，后面又拼命朝前挤，乱得不可开交。

　　别看疯狗龙移动属性高，可是在这种情况下根本就提不起速度，整个山洞的垮塌速度越来越快，无数巨石劈里啪啦的砸落下来。

　　返回第一扇石门的走道上，他都不敢跑了，只能东躲西藏的闪避岩石。

　　“一兄，一兄，等等！”三位大师在后面大喊起来。

　　疯狗龙回头一看，赌负跌入那条水道，正在拼命挣扎。

　　力败和梨晴昭正在岸边焦急的观望，两人显得束手无策，后面武大帅等人疯狂的涌了上来。

　　疯狗龙一咬牙，又折身返回去：“还愣着干什么？快跑啊，这洞要垮了。”

　　梨晴昭焦急道：“我等三人不会水性，还望一兄搭救赌兄，小妹在此先行谢过。”

　　我擦啊！

　　疯狗龙好悬一口老血差点喷出来了，我说这都什么时候了，三位大师别再玩了好不好？

　　再看水道中，无数大石砸下，赌负挣扎着只剩下天灵盖露在外面，看样子不救只怕要被暗流冲走。

　　这换平时疯狗龙二话不说掉头就跑，但想了想，他还是“扑通”一声跳进水中。

　　说到底疯狗龙也是一个骄傲的人，人家力败和梨晴昭虽然不会游泳，没有那个能力救人，可他们都没有抛下赌负逃命，疯狗龙的自尊心更不允许自己抛下赌大师不管。

　　等他把赌大师拖上岸时，身上多处受伤，全被锥形岩石砸得头破血流。

　　赌负大难不死，不禁喘息着道：“一兄之救命之恩，愚兄永世难忘，愚兄定以一兄为榜样，以拯救天下苍生为目标，将来行侠仗义、除暴安良。”

　　梨晴昭果断附和：“善哉善哉，大彻大悟，恭喜赌兄，贺喜赌兄。”

　　力大师自然也是一摸“胡子”：“一兄真不愧为我大唐之豪杰，呵呵，我等四人联手，无不成之事，此番鬼洞逃生，日后必将……”

　　疯狗龙这下就不敢跟他三个聊天打屁了，疯狂的朝枯井方向奔跑。

　　等他们四人钻出枯井，外面果然变天了，未知区域永恒的黑暗已经被驱散，取代的是可见寥寥星辰的黑色苍穹。

　　问题就是此刻整个楼兰城响起了无数撕心裂肺的声音，各种各样的声音，惨叫声、怪叫声、哭喊声、哀嚎声……各种声音混合在一起响彻整个天际，俨然世界末日来临。

　　“这是发生什么事了？”疯狗龙也感觉惊恐。

　　四人火速冲向皇城中央大殿，跑到大门口的台阶上往下一看，眼前的景象真是说不出的震撼。

　　不计其数的鬼魂出现在楼兰城各处，广场、坝子、城门、天台、栏杆、广场，到处都汇集着鬼魂，密密麻麻的根本数不清，两个庇护所完全被鬼魂淹没了，整个楼兰城变成了冤魂厉鬼的海洋。

　　如果说真的有地狱存在，那么地狱的场景也莫过于此了。

　　庇护所里的玩家正在朝通往皇城的长阶上溃退，武大帅和张将军等一大群人都有避邪珠，鬼群并不敢上前，但却如同涨水般的一点点往长阶上涨，所有人被逼退到皇城只是时间上的问题。

　　再看城门口，那团堵门的能量终于消失了。

　　可是消失了又怎样？现在这场面，想出城除非搞来一架运输飞船。

　　疯狗龙试了试飞行魔法棒，系统提示仍然无法使用。

　　完了，难道哥们儿竟要交代在这怨鬼之地？

　　“快看那边！”每次都是梨大师最先发现问题，而且也是尖叫得最凶的一个。

　　疯狗龙回头一看，只见皇城最上面的一座宫殿顶部，楼兰公主的巨型幻象在天台上成型了。

　　这一次，公主头戴王冠、手持法杖、身批肩纱，与密室中的装束一样，全身上下终于穿戴齐全了。

　　疯狗龙倒吸了一口气：“看来这才是公主的真身！”

　　他没猜错，公主神色肃穆，法杖朝天一指，整个楼兰城上空刮起了阵阵大风。

　　“醒来吧，我的臣民们！”疯狗龙彻底傻了，这BOSS竟然还能开口说话，声音就如天上的闷雷滚过，仿佛整个世界都能听见。

　　“吼——”

　　所有的鬼魂全冲着台阶上飘来了，一个个面目狰狞、张牙舞爪的，武大帅等人脸色苍白，不停的在退。

　　公主再度举起法杖，天球上突然飙出一道神光直冲云霄，漫天的乌云竟以肉眼可见的速度朝楼兰城上空汇集，俨然千军万马压来。

　　“上天的诸神啊，我以吐罗火王族的名义起誓，请您用伟大的力量挽救我的国家和人民！”

　　她只要一喊，台阶上的鬼群就越来越密集了，避邪珠数量有限，但妖气却越来越强大了。

　　尤其是武大帅的感觉最为明显，大家明明站成一堆，个个都紧张，但偏偏身上越来越冷，一种冰冷绝望的气息似乎就压在自己的头顶。

　　现在还能镇定的人已经没有几个了，多数玩家已被吓尿。

　　公主继续在吟唱，不过这次吟唱的咒语已经没人能听懂了，片刻之后公主再度高喊出声：“让暴雨降临我富饶的楼兰吧！”

　　这话喊完，上空果真“沙沙沙”的飘起雨来。

　　疯狗龙也感觉脸上冰凉，但伸手一抹，发现雨水竟是暗红色的，而且还带有大股腥味。

　　仔细一看，竟然是血雨！

　　顷刻之间楼兰城就刮起了无数丝状的血雨，而且这血雨对人体还有侵害能力，疯狗龙骇然的发现精神和体质两项属性以每秒2点的速度在下降，躲进飞檐下大约10秒钟才会停止下降。

　　这两个属性的重要性实在不用多说，尤其是精神，一旦降到低谷，轻者大脑昏昏沉沉、重者眩晕甚至是被判定处于离线状态。

　　漫天血雨笼罩着楼兰城，这下可是真正的血雨腥风了，长阶上的人显然也发现了危害，纷纷找地方躲雨，而且那些鬼魂居然不再往上游，而是纷纷沐浴在雨中，拼命的朝天叫唤，看样子很是享受这场血雨。

　　照这情况发展下去，天晓得后面会出现什么离奇可怕的事情。

　　关键时刻总是有人挺身而出的，没错，主角就是疯狗龙——的好盆友：三位大诗！

　　望着上空连绵不断的血雨，力败喃喃道：“怪风骤起、天降血雨，星辰尽失、群鬼出没，如此异象我从未见过。”

　　梨晴昭忽然想起了什么：“李兄，这莫非预示着太平时期已经过去，天象大异意味着乱世即将到来。”

　　赌负骇然道：“难道我大唐气数已尽，上天要亡我大唐？”

　　力败忽然精神一震，马上就变得豪情万丈了：“错，上面乃是妖女作怪，滥用法术私改星象，试图毁我大唐气运，我等三人身为大唐中人绝不能坐视不管。”

　　梨晴昭马上振臂高呼：“拯救世界的时刻来了！”

　　赌负也激动了：“我等即刻上去，诛杀妖女，拯救我大唐万千黎民百姓，上！”

　　三人说走就走，身影迅速没入血雨中，疯狗龙拉都拉不住。

　　就在这时，另一座宫殿的天台上，一根巨大的冰锥子突然出现，导弹一样飞向最上方的天台，“砰”的一声撞在公主的眉心上。

　　疯狗龙这才发现，这根冰锥子居然是金舞打出去的。

　　公主正在施法，冷不防吃了这记暗箭，一下子也发现了下面偷袭的金舞。

　　“何族蛮夷，胆敢犯我楼兰帝国！”公主一边说一边举起法杖，金舞所在的那幢宫殿的上空居然降下一阵阵的火雨。

　　不过金舞似乎早就防备，同样高举法杖往上一顶，一个球状冰墙立即出现并将她和寡妇包在其中。

　　无数火雨纷纷砸了冰球上，起码砸了二十多秒才将冰球融化。

　　只是融化的时候，金舞和寡妇已经不见了。

　　疯狗龙忽然陷入了沉思，他渐渐明白金舞之前在洞穴的种种表现了。

　　这个任务跟邪马台的本质其实是一样的，都是找到拓荒点，楼兰古城的拓荒点就在棺材上。

　　打开棺材的正确顺序，就是先开可以插行会卷轴的棺材，而且很可能就只得这样一种顺序，先开其他的棺材估计是打不开的。

　　但是这种顺序也必然会放出恶魔，很简单，因为金舞肯定知道会有这种结果，当时那么多对方的人在场，她绝不可能抢得到手，所以事先溜了出来。

　　而公主的灵魂依在，恶魔也等着苏醒，事实上洞穴中的两种幻象很好的解释了公主和恶魔已经合二为一了，公主苏醒后一定会进行当初的祈祷仪式，而恶魔苏醒后就会召唤出这么多的鬼魂。

　　那么就不难得出结论了，正确开启棺材的方法是把三口棺材运到城门口，开棺之后立即出城，以免受到血雨和鬼群的攻击，最终打爆BOSS得到法器。

　　可是，这么牛逼恐怖的BOSS金舞一个人也敢打，她肯定知道诀窍。

　　想通了这些环节，疯狗龙的眼珠子就骨碌碌的到处乱转了，问题是金舞和寡妇关键时刻不见了，这两个家伙去哪了呢？


第两百五十章 皇城恶战

　　金舞和寡妇消失不见，但三位大师却是气宇轩昂的杀到了宫殿大门口。

　　三人还在商量怎么上去，冷不防公主居然先开口了：“原来是汉贼入侵，区区蝼蚁也敢犯我楼兰？”

　　一看公主居然发现了自己三人，力大师厉声喝斥：“妖女，快快住手，此等罪行罪大恶极，我大唐律法可不是摆设，顽固不化就是死路一条。”

　　他一吼完，梨晴昭猛的拿出照妖镜朝上一晃，一束强光冲天而起，立即打中公主。

　　这种光线都可以将鬼魂扫得灰飞湮灭，但是打在公主身上，跟没打中似的，公主完全没事。

　　“这……”三位大师傻眼了，唯一的法宝居然无效。

　　这个时候疯狗龙终于发现了金舞，金舞之前出现在左侧天台，这次则是跑到了右侧一座小宫殿的门口，又是一根巨大的冰锥子打了上去。

　　这次她没有打歪，锥尖击中公主左眼，接着整根锥子迅速没入进去，公主立即痛苦的捂住眼睛，发出了震耳欲聋的哀嚎声。

　　疯狗龙精神一震，原来BOSS的弱点是眼睛，这太容易了。

　　他又想错了，公主几秒钟之后就站直，声音明显变得愤怒起来：“感受黑暗的力量吧！”

　　她法杖再度高举，以她所在的宫殿为中心，方圆50米的范围突然降下不计其数的冰块，砸得各大宫殿劈里啪啦一阵垮塌，三位大师和金舞等人见状纷纷后退。

　　法杖再一前推，同样以宫殿为中心，四周出现了一个淡蓝色的球状魔法结界，结界闪闪发光，一看就知道是类似法师护盾的防御性技能。

　　果不其然，金舞再度运起法力施放技能，冰锥撞在结界上立即化为碎片，结界并没有被破除，只是色泽淡了些许。

　　这情形想瞒过台阶上的玩家是不可能的，武大帅也变得豪情万丈了，长刀一挥：“兄弟们跟我上，杀BOSS拿神器啊。”

　　神器两个字比什么都管用，一大群玩家也不躲雨了，挥舞着刀枪棍棒朝着最高处拼命的冲，来到结界面前“叮叮当当”一阵乱砍乱捅，那场面不像是在破坏结界，倒像一群矿工在挖矿。

　　众人的力量是非常强大的，不到两分钟结界就消失了。

　　这时六七个弓手早就架起了长弓，而金舞又换了地方，从宫殿门口爬上三楼，准备再度偷袭。

　　然而结界消失的那一瞬间，有的人比他们动作更快。

　　只听得“砰”的一记炸雷般的惊响，声音是从山头正殿方向传上来的，声音响过之后，公主就痛苦的弯腰捂眼，显然是眼睛再度被打中了。

　　正殿第五层楼的围栏边，疯狗龙趴在地上，动作异常麻利，拉拴、抛壳、推膛，金灿灿的弹壳“叮叮叮”的在地上跳动。

　　而他整个人却一动不动，锐利的鹰眼全神贯注的盯着瞄准镜，黑洞洞的枪口朝上方瞄准，狙击枪现在看来就仿佛夜色下的一把长剑，剑指公主真身。

　　金舞骇然的朝下望去，不好，让小黄瓜看出了端倪，我得注意了！

　　武大帅等人可是没想那么多，结界一破就一窝蜂的朝宫殿大门口涌去。

　　所有人还是低估了这个超级大BOSS的厉害，公主再度站直，双手后伸，胸膛挺起，全身猛的一震，口中大喊出声：“杀——”

　　“哇呀！”地面上一群人纷纷被震飞了。

　　这一怒吼仿佛是一种看不见的冲击波被释放了出来，其力量之大令人难以想象。

　　四五十个玩家就像迎上了惊涛骇浪，瞬间就被掀飞了，多数人是直接被震得飞出去二三十米远，摔在墙上、摔在阴沟中、摔在地面石板上、甚至有人跌落到长阶上去了。

　　武大帅和张将军还好，只是被震飞了十来米，但一样摔得眼前金星乱冒，一时半会无法恢复。

　　就别说他们了，连下面宫殿上的疯狗龙听到这一声，耳朵顿时就是“嗡”的一声产生了耳鸣现象，跟着眼前一黑，一股无法形容的难受感充斥了全身。

　　这尼玛要是近身攻击的话，这一吼估计可以把人直接吼死。

　　等到所有人恢复状态，公主还在舞动着法杖进行祈祷，上空血雨越下越大，也越来越密，通过狙击枪的瞄准镜望去能见度都非常差了，疯狗龙只得开启4倍镜。

　　可以清晰的看到，由于公主刚才吃到了阴枪的强大一击，她的左眼已经出现了很多血丝，看来造成的伤害不小。

　　大家都知道，高倍镜一旦开启就会导致瞄准能力的下降，十字准心在公主面部一晃一晃的，试图与眼睛重合。

　　问题就是还没锁定目标，一道强光自下而上击中公主眼睛，公主再度弯腰捂眼。

　　我日，这谁呢？抢老子的BOSS！

　　疯狗龙异常恼怒，抬头一看，侧面道路上的梨大师高举照妖镜，非常精确的命中了。

　　“哈哈，妖女，看你往哪里逃？”梨大师的造型堪比董存瑞舍身炸碉堡，确实叼爆了。

　　只是她这照妖镜的攻击力明显不如狙击枪，公主看上去并没有太大的痛苦，朝下反手一挥法杖，一颗巨大的冰球呼啸着砸了下来。

　　照妖镜的强光瞬间消失，“轰隆”一声闷响后梨大师整个人都不见了，地面被砸出一个直径5米的黑洞。

　　“梨妹，梨妹！”力败惊呼起来。

　　“老三，老三，人呢？”赌负也被吓着了。

　　“不要管他们，兄弟们上！”武大帅为了传说中的神器也是拼命了，一群弓手不要命的朝上放箭。

　　“给我住手！”金舞的声音从右侧楼上传来，“你们的攻击太弱了，惊动BOSS之后，BOSS的攻击将会越来越强，我们顶不住的。”

　　武大帅怒道：“婊子闭嘴，神器是我的！”

　　金舞恼怒的指向下方：“不信的自己看！”

　　武大帅虽然痛恨金舞，但金舞的话他也不敢不信，回头朝下望了一眼，他发现人家并没有乱说。

　　广场上的鬼群已经密集得让人看不到山下的建筑了，完全就是鬼的海洋，而长阶上的鬼魂也不再享受血雨，而是纷纷冲上山头，看那张牙舞爪的力度，估计避邪珠也没用了。

　　“上楼！全部人都上楼去！”武大帅发出了命令。

　　等五六十个人纷纷钻上各大宫殿的高层后，武大帅没看到外面的情况，但他听到了正殿方向那种惊天枪响再度传来。

　　很明显疯狗龙又开火了，这次他没有失误，子弹精准的击中了公主的眼睛，仍然是左眼。

　　和前几次都不同，尽管公主非常痛苦的弯腰，可是她并没有发出痛苦的嚎叫，她只是捂着左眼缓缓的抬头。

　　不好了！疯狗龙和金舞心中同时升起一片阴云。

　　因为他们两个都看到了，一丝丝的黑血正从公主手指间的缝隙中渗出。

　　等公主的手掌放下，疯狗龙骇然了，这次终于摊上大事了，公主的眼珠子已经不见了，左眼处完全就是一个黑洞，看着异常的吓人。

　　“愚蠢的蛮族，见识下真正的力量吧！”公主这话说到一半的时候，疯狗龙就知道不妙了，他火速起身朝着西北方向最近的一幢塔楼打出金属线，把小飞侠的按钮按到极限，以最快的速度滑走。

　　刚刚滑到一半，一道粗大的紫色闪电从云层中落下，“咔嚓”一下劈在他刚才所在的楼层。

　　后方的金属线失去了吸附点，疯狗龙就不再是滑行了，而是往塔楼下方荡去，不过他反应很快，立即收缩前面的金属线，整个人“哗啦”一声撞碎一扇窗户，撞进了塔楼三层的一个房间中。

　　等他爬起来再一看，刚才那道紫闪电将宫殿活生生的劈掉一半，就像切豆腐似的拦腰一刀，宫殿体积直接缩小一半。

　　这要是劈中人，估计疯狗龙现在已经化为虚无了。

　　这尼玛是怎样一个逆天的BOSS啊？

　　而且现在地面已经下不去了，全被鬼群给包围，怎么办？

　　疯狗龙在下面焦急，上面的武大帅等人完全就丧心病狂了，侧楼上的弓手打了鸡血似的朝BOSS放箭，而张将军带着一群战士更是胆大包天的摸到了最高点的宫殿，他们试图冲上天台去跟BOSS玩近身战。

　　“一群疯子！”金舞气急败坏的大吼，她更加恼怒这群白痴的表现，你们以为这样子很勇猛吗？这是要害死大家的节奏。

　　张将军的想法也有他的道理，BOSS的眼睛是弱点，那么下面的人你们就好好的盯紧了，我们摸上去干扰BOSS，老子这么厉害的斧头，就算砍不瞎BOSS的眼睛，但起码也能砍掉她一两根脚指头吧？

　　到时候你们就有了机会，就算我挂回去了，你们将来分我法器也是不错的。

　　事实上等他一群二愣子摸上七层天台时，纵然再有心理准备还是猛吃一惊，公主真身远看不怎么样？可真正近身之后发现公主身高起码有10米之巨，这……玩毛呀？

　　“统统给我闪开！”张将军一身怒吼，他的旋转飞斧再度出手。

　　斧头这次在飞行途中居然还旋出了金光，显然是附了技能在上面，只是他这投掷角度不是很好，这一击是从公主的侧面发出的，能不能中就看天意了。


第两百五十一章 钻石星辰击

　　“咔嚓”一声脆响，斧头就像削中一块石头，公主再度痛苦的捂眼。

　　张将军大喜过望，楼上的武大帅也招呼人往上冲，BOSS被近战战士近身的话，那就连铺天盖地的连击了。

　　果不其然，公主再度抬头看似要施展更强大的法术时，张将军的斧头再度飞出，其他玩家也是跟着效仿，纷纷把手上的武器投掷出去，一时间天台刀光剑光冲天而起，公主似乎根本就没有机会还击。

　　塔楼上的疯狗龙再度在窗户上架起狙击枪，他这次有经验了，眼看着公主的右眼已经起了血丝，而旁边大楼上的金舞又在开始汇聚法力，估计BOSS已经撑不住几下了。

　　十字准心在血雨腥风中仔细的扫描，公主一弯腰，准心就落在公主头部，公主一起身，准心跟着往上移，在公主的手掌放下之时，准心与公主右眼重合的时间估计也就0.1秒，在那一瞬间疯狗龙果断扣动扳机。

　　“砰——”

　　枪口喷出箭型火光，子弹呼啸而去。

　　“叮”的一记金色火星出现，疯狗龙顿时就想吐血。

　　由于他精神太过集中，所有的注意力都放在公主身上而忽略了旁边一群二愣子，这颗子弹飙上去的时候正好于张将军的飞出去斧头半空相击。

　　子弹不知去向，斧头一下子被打落下天台。

　　“我操！”张将军现在也知道，能在下面放黑枪的也就疯狗龙。

　　夜空忽又强光乍现，三根超大号冰锥一闪一闪的飞越了两座宫殿，先后没入了公主的右眼中。

　　“哇吼——”

　　BOSS终于发出了前所未有的惊天大吼，较之她前面的呼喊声，这一吼痛苦的意味太明显了，而且全场所有人都看清楚了，公主一双眼睛已瞎，变为两个黑洞。

　　“你妹，被这家伙抢先了！”疯狗龙懊丧不已。

　　“婊子养的，兄弟们把楼梯堵住，别让两婊子上来！”武大帅对抢装备的经验十分丰富，心想你虽然抢了BOSS，但是老子占着地盘你上不来，等归属时间一过装备就是我的了。

　　其实他错了，所有人都错了。

　　公主再度全身猛震，整个人四分五裂，天台上产生了一股说不出的震力。

　　四五十个玩家又是齐齐的发出一声“哇呀”，跟着所有人都被震了下去。

　　直到现在武大帅才彻底傻眼，因为公主虽然被消灭了，可是天台上无数道黑色的气流正在盘旋汇合，眨眼间一个牛头狮身的怪物出现。

　　金舞呆了呆：“这难道才是恶魔吗？”

　　答案是肯定的，这个才是恶魔真身，通体血红，手上一对骨质触角看上去相当狰狞。

　　“愚蠢的人类，竟敢毁坏我的肉身！”BOSS的声音低沉沙哑。

　　但是说到哪个“肉”字的时候，就雄赳赳气昂昂的朝武大帅走上来了。

　　武大帅一点也没看错，完全就是走，走到一半就真像一头牛似的跑了上来，整个天台都在摇晃。

　　“滚开！”武大帅手上长刀当头怒劈。

　　可是BOSS根本不管，任他砍在自己脑袋上。

　　这一刀力度委实不弱，可别说连血都没见到，BOSS脑袋就连一道痕迹都没产生。

　　武大帅有些发傻，碰到刀枪不入的怪物神也无奈。

　　一声长长的惨叫声从天台传开，回荡在夜空中，听上去无比的凄厉。

　　这场面疯狗龙都不忍直视，只见BOSS抓住了武大帅的膀子，武大帅看似拼命挣扎奈何根本无法动弹。

　　BOSS又抓住了他的右腿，把他整个人倒提起来，双手用力往两边一拉。

　　“咔嚓”一声。

　　一个活生生的战士愣是被他徒手撕成两半。

　　飞溅起来的鲜血中，清晰可见人的五脏六腑流得满地都是。

　　两半截身子被BOSS丢下天台，下面的鬼群就像狼群发现的羊肉，纷纷涌上去争夺。

　　张将军忽然想吐，但他知道现在绝不是吐的时候。

　　他的武器被疯狗龙打落到地面，现在不可能拣得回来，于是这一瞬间他果断猛冲了上去。

　　从疯狗龙的瞄准镜中望去，奔跑中的张将军全身化为一团人型白光，这技能疯狗龙如今也知道，是力量战士的《撞击》大类的技能。

　　张将军的目的是将BOSS撞下天台，其实他这是自己在骗自己，你撞下去了又如何？只是延缓你的死亡时间而已。

　　更何况你还撞不动。

　　张将军看似风驰电擎般的野蛮冲撞在BOSS面前就是儿戏，BOSS伸手一捞就抓住了他的左腿，顺势一拉就将他整个人吊起。

　　下一幅画面都不用说，仍是徒手一撕，张将军的尸体也被抛下楼去喂鬼了。

　　看到这里，疯狗龙其实已经失去了抵抗的心思，这样的BOSS不是自己这样几个人就能抵挡的。

　　他虽这样想，但总有人不死心。

　　夜空中又出现强光，在右侧的宫殿天台上，金舞高举法杖，双目紧闭，口中念念有词。

　　在她的头顶上方大约十来米的高空中，先是出现了一个白色光点，跟着光点慢慢的变大，变成一团球状能量，球状能量迅速膨胀化为了一把长长的巨型冰剑。

　　这柄冰剑是最传统的长剑造型，但此刻冰剑的光辉无与伦比，半个天际都被映亮了，整个楼兰城的无数鬼魂纷纷仰头嚎叫，似乎非常畏惧那把冰剑。

　　这俨然妖魔乱舞的地狱世界，突然出现了一柄法力无边的上古圣剑。

　　疯狗龙倒是看得羡慕，尼玛，这莫非就他们说的很难得到的大招技能么？

　　“嘿——”

　　金舞也是一声清啸，法杖猛一前指。

　　震撼人心的画面终于出现了，夜空中也出现了金舞整个人的巨大镜像，镜像来到巨剑后面，伸出纤纤玉手轻轻一推剑柄。

　　巨剑剑尖立即化为无数的小冰剑朝着对面天台暴雨般的射去。

　　无数冰剑直挺挺的打中BOSS面部，但BOSS既动弹不得也无法呼号，因为剑一击中它的面部各处就迅速化为粉末，BOSS全身立即结了一层薄薄的寒冰。

　　水系技能发挥到了这个水平，说它不是超级大招都没人会信。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　巨剑一点点的碎裂，但是小冰箭却如夜空中流星雨一般倾落，一开始BOSS只是面部中剑，到后来全身上下纷纷中剑，天台上完全被冰雪雾气所笼罩。

　　许久，巨剑被一点点的消磨殆尽，镜像也遁入夜色中。

　　金舞法杖落下，整个人瘫软在地。

　　很明显，如此恐怖的单体杀招，必然会耗尽玩家体内的各项属性。

　　疯狗龙感觉自己的心在砰砰直跳，一直以来奥术法师这个职业的威力在一点点突破自己的想象，哥们儿的狙击枪就够变态的了，可金舞这个巨剑技能更加无比。

　　再看对面大殿，天台完全被一片冷雾包围，大约半分钟后，冷雾飘散、气浪褪去。

　　BOSS已经被一层厚厚的坚冰冻了个结结实实，那造型有点像一头牛正在举手投降。

　　可是又过了大约10秒钟，冰雕发出“咔嚓”一声，金舞骇然的抬起了头。

　　疯狗龙也露出了难以置信的表情，冰雕“咔嚓咔嚓”直响，淡蓝色的坚冰出现了一丝丝的裂缝，裂缝在BOSS全身各处蔓延，同时在飞速的扩大。

　　最终“哗啦啦”一阵碎裂声，BOSS居然震碎了冰块，破冰而出。

　　“愚蠢的人类，你的法术简直可笑！”BOSS张开一张血盆大口，猛的朝对面一吐。

　　一股红得刺眼的火焰直接喷向对面的侧楼宫殿，也许是因为隔了几十米，这股火焰的力度不大，但瞬间就将整幢侧楼点燃了。

　　疯狗龙长长的吁了口气，看来金舞最后孤注一掷也没能成功，而且看这情形估计也是玩脱了。

　　他又长长的吸了一口气，重新架起狙击枪，打开瞄准镜，把准心落在BOSS身上。

　　这个BOSS除了全身通红外，其实就跟普通的沼泽牛怪没什么区别，问题就是那么强的大招为什么打不死它呢？

　　咦？慢着。

　　疯狗龙忽然发现BOSS此刻与之前的公主一样，左眼完全不见了，取代的一个血肉模糊的黑洞，而右眼珠子布满了血丝。

　　金舞刚才那个夸张的大招最开始全冲着BOSS脸上狂喷，难道……BOSS其实跟公主一样，弱点在眼睛上，打爆两只眼睛，BOSS就会被消灭？

　　现在已经爆了一只，剩下那只看样子也是重伤。

　　疯狗龙的手指扣在了扳机上，反正左右是个死，不如冒险搏一次。

　　他开的仍然是4倍镜，但这次手明显稳定多了，而且随着他的射击次数一多，他的射击经验也在不断增强。

　　这个距离约莫220米左右，他并没有采用那种准心和目标重合时瞬间开枪的方法，是等了重合差不多1.5秒的时间，他的手指才果断扣动了扳机。

　　“砰——”

　　惊雷般的枪响再度出现，子弹又一次带着使命飞行。

　　“啪”的一声，这声音就像皮带抽在木桌上，这一枪非常遗憾的没有命中BOSS的右眼，而是打中BOSS的右额眉心处。

　　然后疯狗龙心中就有数了，这BOSS唯一的弱点确实是两只眼睛，因为他这一枪造成的伤害数值是——“0”！

　　当然，BOSS吃了这一击之后，迅速就发现还有人在远处偷袭，它立即朝着塔楼猛的发出一声愤怒的咆哮。


第两百五十二章 铲除魔灵

　　正殿到塔楼中间还隔有六座宫殿，空中直线距离约莫200米，BOSS咆哮之后纵身一跃就落到了第一座宫殿的天台上。

　　疯狗龙大吃一惊，这尼玛一跳就是30多米远，而且跳起来老高你叫劳资怎么打？

　　但现在不打也得打，BOSS落地后又迅速起身再跳，很快就越过了两座宫殿，想都不用想就是冲着他来了。

　　疯狗龙顿时大骇，一旦近身自己绝对是被秒的份。

　　这次十字准心扫描得非常快，完全就是跟着BOSS的跳跃轨迹在移动。

　　“砰——”

　　狙击枪再度吐火，BOSS安然无恙，依旧朝第三座宫殿跳来。

　　疯狗龙也不慌张，火速拉拴抛壳，枪口再度扬起。

　　“砰——”

　　子弹是在BOSS落地的一瞬间发出的。

　　“啪”的一声炸响，这一枪非常准确的命中了BOSS右眼。

　　伤害数值虽然只得“—880”，但疯狗龙很清楚的看见BOSS右眼飙了大团黑色的血液出来，而且眼眶中的血丝已经非常密集了。

　　“吼——”BOSS发出了愤怒的咆哮声，声波伴随着血雨荡来，疯狗龙只觉得那种耳鸣眼黑的感觉又出现了。

　　现在绝不能晕，一定要撑到最后，因为BOSS已经从第三座宫殿的天台跳起了。

　　“砰——”

　　现在这个距离已经不存在精度瞄准了，完全是BOSS一落地，疯狗龙凭着感觉开了一枪。

　　“嗷——”

　　BOSS一落地就被击退了好几步，右眼处完全就是一片黑色。

　　“无知的人类，受死吧！”BOSS被疯狗龙的黑枪惹得彻底怒了，立即就张开了血盆大口。

　　疯狗龙才不会学金舞右眼原地等死，他果断的站起身，端枪就射。

　　“砰——”

　　炸雷声在整个楼兰古城中回荡，可惜这次他急了些，并没有等BOSS落地时再射，事实上也等不起了，BOSS已经跳起到了对面第二座宫殿的天台上，双方距离不足60米，这一枪歪得也是离谱，居然打中了BOSS的脚趾。

　　等子弹重新上膛后，BOSS已经落到了对面的天台上，血盆大口猛的喷出一阵狂风。

　　疯狗龙的枪刚一伸出窗户，这股大风竟然“呼啦”一下将AWP狙击枪给卷走了，这风就像一双无形而又灵巧的手，将狙击枪卷到了空中，然后丢向地面。

　　“嘿嘿嘿嘿！”BOSS喉咙中发出阵阵阴笑，然后伸出触角高高跃起，以一个大鹏展翅的姿势冲着塔楼三层窗户跳来。

　　一旦落入窗中，疯狗龙必死无疑。

　　这一点连他自己都不会怀疑，武大帅和张将军那样的猛男都被一撕两半，别说他这样的小刺客了。

　　现在根本无处可逃，疯狗龙也并没有逃。

　　这最后一刻，他猛的摘下肩上的复合弓，从腰上箭筒中抽出一支醉银箭。

　　“吱呀”一声，弓弦拉开、箭支搭上，但箭却并没有在第一时间射出，因为这是他的最后一击，他所有的生存希望都凝聚在这根小小的箭支上，他需要冷静、需要凝神、需要精确，纵然泰山压顶也不能有丝毫松动。

　　BOSS的身影越来越近，疯狗龙甚至都可以看见BOSS身躯上那些丑恶的纹路与怪异的毛发，这一刻他内心反而非常平静，他的双眼是集中在BOSS右眼上的，但准确的说是他全身的精神都集中在那一点上。

　　瞄准已不仅仅是眼睛，更多的是用心去感受，这才是射术的真谛。

　　终于，疯狗龙手指一松，箭支“铮”的一声离弦而去。

　　半空“轰隆”一声炸响，BOSS被大团火光包围，透过这团火光甚至还可以看到一股白色的箭型冲击波从BOSS面部刺入，然后从脑后震出。

　　“呜啊——”BOSS又发出了咆哮声，但它没能跳进塔楼，而是径直摔了下去。

　　系统阿姨的美声终于响了：

　　“勇敢的玩家，恭喜你消灭楼兰城寄生魔灵，你将获得两级经验奖励，同时获得个人成就升级——‘冒险王’！”

　　“哎呀，我成功啦！”疯狗龙如梦初醒，“我又成功啦，成功啦啊，哇哈哈哈哈哈！”

　　这时外面的血雨立即停止，楼兰城中成千上万的鬼魂忽然变得透明起来，就像失重一样轻飘飘的升上高空，无数冤鬼阴魂汇聚成一个越来越大的球，最后这个大鬼球猛的往地面砸去。

　　疯狗龙也被这等奇观惊得目瞪口呆，冲到窗前一看，鬼球砸中的正是BOSS。

　　这一砸不但鬼球四分五裂，而且BOSS也魂飞魄散，两者当即化为无数的星星点点，仿佛不计其数的萤火虫飞上夜空。

　　这些星点在夜空中又合成了一个若隐若现的镜像，那正是楼兰公主的面容。

　　公主此刻看来再无半分妖气，而是微微一笑，露出了一个非常欣慰而又温和的笑容，这一刻疯狗龙仿佛看懂了这个微笑。

　　公主是在朝他微笑，感谢他杀死了恶魔，把她的百姓和士兵从地狱中挽救出来，楼兰城终于恢复了和平与宁静，她可以放心的离去了。

　　果然，公主微笑之后就在转身中消失。

　　疯狗龙长长的吐了口气，随着这些妖魔鬼怪的消失，他终于可以放心的下楼了。

　　返回地面一看，BOSS爆了一大滩东西出来。

　　一大堆药品和金币的最上面，居然躺着两个龙币。

　　“哈哈哈，爽歪歪！”疯狗龙正愁没钱，这一下就把成本给捞了回来，算上仓库里的钱，他现在有整整四个龙币的流动资金了。

　　除了两个龙币外，就是传说中的法器了，双手长杖一根、手镯一对、王冠一顶、批肩一条、以及耳环一副，看颜色所有装备都是蓝色的传说级装备，正是公主施法时穿的那一套，也是金舞和武大帅他们梦寐以求的东西。

　　对不起，哥们儿现在宣布这些玩意依法充公，归我这个国库所有。

　　最后就是两本技能书，很遗憾这些东西都得带回去鉴定才能知道具体属性和功效。

　　再一看状态栏，这趟楼兰古城没白来啊，从19级连跳到22级，现在又从22级跳到了24级，人生此境，夫复何求啊？

　　复何求啊、何求啊、求啊、啊：

　　生命：568点+41点+42点+70点=721点；

　　力量：595点+40点+40点+675点*0.35+20点=931点；

　　体质：551点+40点+40点+30点=661点；

　　精神：533点+40点+40点+15点=628点；

　　科技强度：（439点+35点+35点+509*0.05）*1.1=588点；

　　移动速度：379点+23点+23点+（425点*0.25）=531点（攻击敌人551点，生命值1/5下581点）；

　　攻击力：（931*1.3）+武器=1210点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数1.3；）

　　（白金长矛1240点，冷语1255点，蜂刺1310点，夜影1410点，黑堂之刀1460点；）

　　物理防御：（661*1.1）+165点=892点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数1.1）

　　魔法抗性：115点；毒素抗性：40点，能量抗性：10点，科技防御：30点；

　　攻击速度：4.87+1.39=6.26（每秒攻击6.26次）

　　闪避几率：18％+1％=19％；韧性：46％+4％=50％；

　　视野：+63+7=+70；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回复生命5点，回复蓝量5点；

　　《力量喷泉》：6段；等级需求5级，被动技能，提升当前力量属性35％；

　　《飞贼魅影》：3段，瞬间提高33％移动速度，持续时间18秒，冷却时间48秒；

　　《飞闪电步》：2段，在10米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间28秒；

　　西鲁变异血清宿主：启用血清能力，当前的力量将达到1397点，体质增强到992点，相应提升物防1256点，攻击（白金长矛1427点，冷语1442点，蜂刺1497点，夜影1597点，黑堂之刀1647点）。

　　这身属性拿给一般的玩家，需要在40级左右同时配以比较厉害的装备才能达到，而疯狗龙仗着先天天赋和各种机遇在24级的时候就完成了。

　　现在砍人是非常可怕的了，尤其是使用血清的话，武士刀一刀秒杀一片都不稀奇，同时全身防御高得离谱，比较一般的装甲战士都还扛打，终于有资格称之为硬汉了。

　　当然，要说疯狗龙现在最牛逼的还是科技属性，588点的科技强度，如果配合菊花雷的话就是638点纯科技伤害，再配合931点力量，一颗菊花雷飞脚踢到100米开外终于不再是梦想了。

　　原来是即使敌众我寡，末将亦能万军丛中取敌将首级，可现在是我送你离开、百米之外，爆炸年代、你马上黑白。


第两百五十三章 陆进

　　茶花星，白雪城，落宁镇。

　　一艘灰色的鲲鹏飞船缓缓的降落在空港的停机坪上。

　　飞船的规模本身就已经很小了，但走下来的两个人则更加低调，根本就不穿警服，一身休闲装，看似是来茶花星旅行的。

　　大叔并不想惊动当地警方，但还是有一队警察迎了上来，为首的警官看起来跟大叔差不多大的年龄，臂膀上的徽章显示出他的职务：白雪城警察局重案组一队队长。

　　队长一看见大叔，忍不住喜上眉梢，快步走了上去：“头儿，你来了，这可真是太好了。”

　　说完顺手就开始散烟，他似乎深知大叔的习惯，知道这位神探一向是烟不离手的。

　　大叔叹了口气：“我让你一个人来，你怎么就带了这么多下属？”

　　队长讪笑着道：“头儿，我不相信你是专程来白雪城看兄弟我的，这次又是什么案子？我这些兄弟都很可靠，这不是怕你人手不够吗？咦？这位兄弟是……”

　　“这是我带的徒弟，你叫他小周行了。”大叔笑着介绍：“小周，这位是陆进，你得喊陆队！”

　　小周赶紧上前握手：“陆队，我是新人，请多多关照！”

　　陆进大咧咧的摆手：“什么队不队的？大家都是自己人，兄弟你这运气了，跟着头儿走绝不会错的。”

　　一番客套之后，小周这才知道，原来这个陆进曾经是大叔的搭档，在一次任务中不幸误伤了一名人质，那个人质落下了终身残疾。

　　家属投诉之后，太空警署就将陆进下放到这偏僻而落后的茶花星白雪城，他此生升职是无望了，也就安心在这白雪城中等待退休养老。

　　说来也怪，小周跟着大叔走南闯北，见过大叔曾经很多的搭档和同事，其情况基本都跟陆进一样，因为种种原因得不到最高警署的重用，全在基层呆着。

　　不过那些具体原因小周也没有多问，干了多年警察的人，谁的身上没有不为人知的故事呢？

　　一行十来人钻进三辆汽车后，大叔就直奔主题而去了：“我托你查的事情，查得怎么样了？”

　　陆进笑道：“头儿你的事肯定就是我的事，我查了白雪城和落宁镇这13起异常交易记录，首先可以排除其中9起，另外4起值得参考。”

　　说完他打开车上的警务光脑，光脑迅速显示视频画面，这4起交易均是在白雪城的便利店和超市中发生的。

　　大叔一一仔细观察，直到视频结束，陆进才道：“你想找的那个李大龙如果真的在这4起交易中，那么我可以肯定他身上有某种科技设备来干扰监控探头，制造出其他假身份。”

　　大叔深以为然的点点头，他昔日的搭档完全跟得上他的思维节奏。

　　“发生在HG03号街便利店的交易和JP11号街佳惠超市的交易是最可疑的。”陆进继续分析，“我查过了，这两起交易是同一张卡，而且这张卡是伪卡，不是正规的编制卡，使用卡的人一定在隐瞒自己的真实身份，至少他不是五大主星系的人。”

　　小周道：“可是另外两起的情况也跟这两起差不多呀。”

　　陆进笑了笑：“兄弟，你仔细看，这个人两次买的东西太怪了，第一次他在便宜店买的是1瓶白酒、3个苹果和3个橘子，花了520个信用点，这还算正常，但是第二次他在超市买了5袋大米、10盒新鲜蔬菜、20斤冻肉、3箱鸡蛋、5箱饮水、5瓶白酒，这些东西直接花了3万1200个信用点，中间时间相隔了1个月，难道你不觉得奇怪吗？”

　　小周立即用钦佩的眼光望着陆进，这是个假设推理，如果购买这些东西的人是李大龙，毫无疑问第二次购买就具备了一个逃犯的特征，那是准备藏起来长时间的躲避，所以就采购了大量的食品。

　　但第一次购买的东西是不足以维持生计的，而李大龙为什么甘愿冒着那么大的风险出现呢？

　　这岂非很矛盾，但只要有不合理的地方出现，就值得一查。

　　小周道：“超市的送货机器人应该知道地点。”

　　陆进苦笑道：“这里可是茶花星，智能机器人的消耗是很大的，超市的记录也就保持20天，现在事情早过去20天了。”

　　“这……”小周顿时傻眼，他还是欠缺在贫穷星球办案的阅历。

　　大叔悠然道：“没关系，把车开进落宁镇的集市，我去拜访个人！”

　　集市的老街深处，胖子正在废铁加工坊里修理一台挖掘机，冷不防大门口突然出现三个人。

　　“三位请坐，有什么需要帮忙的吗？我们这里有……”他还没介绍完业务范围，忽然就张大了嘴巴：“王……王老总，啊？陆……陆老板，你们……”

　　大叔露出一丝老奸巨滑的笑容：“老古，生意还好吧？”

　　“还……还可以！多谢王总关心！”胖子心虚的笑着，“三位老板请坐，我……我去倒水！”

　　“不用了！”大叔果断的叫住他，“咱们是不是有几年没见了？”

　　一丝冷汗从胖子脑门上滑落，他有些不自然：“是……是有几年了。”

　　大叔笑得更温和了，打量了一眼作坊四周：“看来你还在干老本行啊，偷偷摸摸的把人送进主星系，然后坐收大钱，对吧？”

　　胖子一下就苦逼了：“王总，冤枉啊，我当年出狱后就牢记你的教导，绝不敢干非法运输的买卖了，我现在就是帮人修点机器赚点辛苦钱……”

　　他显然是在大叔手上吃过大亏的，这一点小周也看出来了。

　　“你那点花花肠子还想瞒我？”大叔不屑的笑道，“呵呵，修机器能赚几个钱，你少给我装，你信不信只要我愿意查，你最近一年送了些什么人，我最多10分钟就查得出来。”

　　“别别别！”胖子一听就怕了，“王总，给条生路吧，兄弟我对天发誓，我出来后绝对没干什么伤天害理的事情，至少没送过那些罪犯人去主星系，送的都是些可怜的穷苦人，而且那些人都被遣返了，再说我也没乱来啊，您老人家高高手放兄弟一马吧……”

　　“放你一马可以。”大叔猛的抽出一张照片，“照片上这个人别说你不认识？”

　　胖子凑上去一看，顿时就暗叫坏菜了。

　　去你妈的李大龙，你消失了一年也不知在外面犯下了什么事？居然把大名鼎鼎的王风给惊动了，你想害死老子吗？

　　心中这样想，但嘴巴上绝不会这样承认，胖子讪笑着道：“王总，这人我还真不认识。”

　　大叔一双锐利的眼睛紧紧的盯着他：“落宁镇的大炮头，居然在落宁镇也有不认识的人？你这是越混越回去了。”

　　胖子苦笑着解释：“王总，我真的不认识啊，你又不是不知道这茶花星是没有交通管制的，那些飞船随时随地都可以在郊外乱降，来来去去的人我怎么可能全知道呢？”

　　大叔冷冷道：“你既然混得这么差劲，看来我应该把你带回去好好调查调查。”

　　“不要哇！”胖子“扑通”一声就跪下了，“王总，王哥，王大爷，我真的不清楚，你大人有大量，高台有贵手，别为难兄弟我好不？陆总，你看，平时我表现不是也很好吗？”

　　陆进转头道：“头儿，老古这家伙这两年来确实没犯事，他有问题的话，我第一个就收拾他。”

　　大叔点点头：“好吧，既然老陆为你说情，这次就不找你麻烦了，但我要告诉你，一旦发现这个人，立即通知白雪城警署，你要是知情不报，那就别怪我不客气。”

　　“是是是！绝对的！必须的！”胖子战战兢兢的回答。

　　“我们走！”大叔转身出门。

　　直到三辆车再度发动，小周才忍不住道：“头儿，现在怎么办？”

　　大叔冷笑着道：“你真以为古得才不认识李大龙？”

　　小周讶然道：“为什么？”

　　大叔道：“古得才七年前是我抓的，当时他就专门干这一行，不过这家伙还算有点良心，从来不会提供非法船只给罪犯，也不拐买妇女儿童，所以当年才坐了一年的牢，但落宁镇就是他的大本营，这里到处都是他的人，他出狱后也只有回到这里来才有活路，只要李大龙在这一区域，他是绝对知情的。”

　　小周顿时明白了，为什么古得才刚才要否认，就是因为纵然认识李大龙都得否认，很简单，一看见大叔查到这里来了，是个人都明白李大龙犯了大案，傻子才会承认自己跟李大龙有关。

　　大叔道：“我们可以等，最多两天我们就可以确认古得才是不是真的不认识李大龙？如果认识，那就证明李大龙就在这一区域，如果真不认识，我们还得从头再来，但我个人觉得，他认识李大龙的可能性高达90％以上，李大龙这次肯定是跑不掉的。”

　　小周信服的点点头：“我也相信他跑不了。”

　　陆进目光闪动，似乎有话想说，但看了看小周那兴奋的神态，最终还是没有开口。


第两百五十四章 内鬼

　　深夜。

　　落宁镇异常安静。

　　劳作了一天的穷苦人们早早就睡下了。

　　但老街的巷子深处却忽然冒出来一条人影，已是三月的天气，可这个人居然围着围巾、戴着鸭舌帽，把自己全身上下裹得严严实实。

　　走到十字路口，鸭舌帽鬼头鬼脑的四下张望，确定四周没人后才朝白雪城方向走去。

　　他走路的速度极快，而且走的路线也极其怪异，放着好好的大路不走，就在荒野中的石林地里钻来钻去。

　　眼看着就要到达白雪城了，可鸭舌帽竟然不进城，而是朝着原路返回。

　　大叔果断道：“抓住他！”

　　小周纳闷道：“这家伙还没跟李大龙碰头，我们这样子贸然行动……是不是打草惊蛇了？”

　　大叔咬牙道：“还要我重复几次？抓住他！”

　　一听这话小周再无异议，掏出一杆光电枪就扑了上去。

　　听到后面的脚步声，鸭舌帽也不慌张，平静的站在原地举起了双手。

　　“别动啊，配合点，能量不涨眼睛的，落个终身残疾就划不来了！”小周动作麻利的将一对铜环扣在鸭舌帽的手腕上。

　　铜环内部的能量迅速被激活，飙出一道细长扭曲的紫色能量，能量再一收缩，鸭舌帽的双手被紧紧的锢在一起，他痛得眼泪都差点流出来了。

　　这个玩意是太空警察常用的能量铐链，越是挣扎铐链就锢得越紧，挣扎根本没用。

　　陆进缓缓的走上来，一伸手就扯掉了鸭舌帽的帽子和围巾，这是一张很陌生的面孔，既不是古得才，也不是李大龙。

　　“古得才呢？”大叔厉声问道。

　　鸭舌帽看似镇定，实际全身都在发抖：“我坦白是不是可以从轻发落？”

　　大叔强忍着怒气：“可以！我说话一向算数！”

　　鸭舌帽嗫嚅着道：“在……在你们跟踪我……我的时候，他就搭……搭船走……在了！”

　　大叔冷冷道：“他一个人走的？”

　　鸭舌帽道：“和……和几……几个大哥一起走的！”

　　大叔迅速转头对小周道：“联系本区空间站，请求锁定落宁镇区域，发现不明船只立即通知白雪城警署。”

　　小周这次连话都不敢再问了，立即拿出便携式微型光脑开始操作，他也知道自己三人上当了。

　　大叔又盯着鸭舌帽：“最后问你一个问题，李大龙有没有和古得才一起？”

　　鸭舌帽根本不敢看他：“王……王老大，我只是个跑……跑腿的，根本……根本就不知道……”

　　“啪”一声闷响，大叔一记老拳就将他打晕在地。

　　小周走了过来：“头儿，空间站回复，没有4级警督的授权，他们是不会接受命令的。”

　　“这群该死的混蛋，官僚习气太重！”大叔气得猛踢了一脚躺在地上的鸭舌帽。

　　他是3级警司，还不具备向空间站发布命令的资格，毕竟名气再大，也不能越级指挥。

　　这就是警察系统的毛病，什么事儿都得按规定来办，从这一点来说，大叔倒有些羡慕黑色蜘蛛的艾丽克丝，艾丽克丝虽然没有警衔级别，但人家可以直接指挥空间站，这是联邦政府特别授权的。

　　“现在怎么办？”小周问道。

　　大叔面无表情道：“知道我们半夜蹲点的人并不多。”

　　这句话说出来，小周的脸色顿时变得无比惨白，他们这个半夜钓鱼的行动是白天在车上商量出来的，除了他和大叔外，就只有陆进和那个叫做老李的司机知道。

　　现在古得来溜了，溜之前居然还派出来一个幌子把他们三个引开，标准的声东击西、金蝉脱雀。

　　古得才是怎么知道的？

　　小周不禁用眼角余光瞟了一眼旁边的陆进。

　　陆进倒是很镇定，缓缓的摸出烟盒，顺便给大叔散了一支。

　　大叔冷冷道：“现在可以确定一件事，李大龙还真就在这落宁镇区域。”

　　“不错！”陆进点燃了香烟，“否则古得才不会开溜，他一定认识李大龙，看见你到来，他就知道李大龙惹了大麻烦，他自己害怕被牵连，索性就溜之大吉，连老窝都不要了。”

　　大叔也燃起了香烟，长长的喷出一口烟雾：“我没记错的话，老李原来是从义神系那边调到快乐系的，后来跟着你下放到茶花星来了。”

　　一旁的小周大气都不敢出，大叔已经开始怀疑有内鬼了。

　　当的警察就是疑心病太重，不但怀疑别人，有时候连自己人都会怀疑。

　　陆进忽然叹了口气：“不关老李的事，你有什么疑问问我好了。”

　　大叔皱起了眉头：“你知不知道你在说什么？”

　　陆进默默的脱下自己的警服：“其实我早就知道这一天会来，只是没想到来得这么快，今天早上我接到你要抵达白雪城的消息，我就知道这一天终于还是来了，这身衣服我穿了20多年，现在终于要脱下来了。”

　　大叔面无表情的发话：“古得才知道我们今晚要蹲点，这消息是你传出去的？”

　　“是的！”陆进也面无表情回答。

　　又是“啪”的一声闷响，大叔一拳打得陆进痛苦的弯下腰：“你也知道自己干了二十多年的警察，你还跟古得才这些人搅在一起？你告诉我你是不是神经出问题了？我希望你最好回答是！”

　　陆进吃力的站直，咬着牙道：“我没疯，我知道自己在干什么！”

　　“你！”大叔彻底毛了，看似又要动手。

　　小周赶紧拉住他：“头儿，头儿，你制怒，制怒！”

　　大叔猛的甩开小周，走上前抓住陆进就是七八个耳光扇去，打得陆进的脸瞬间肿起来老高。

　　“你给我醒醒！还在满嘴跑火车！”大叔简直是气打不从一处来。

　　陆进鼻血都被扇了出来，但嘴巴却死不认输：“老王，你就是打死我，我也会这么做！”

　　大叔瞪着他：“古得才给了你什么好处？”

　　陆进抹了抹脸上的血：“他不是给了我好处，是给了我们那帮小兄弟好处！”

　　大叔怔住了：“什么？你们这么大一个中队，全被古得才买通了？”

　　“我也不想这样啊！”陆进露出了一丝悲哀的神色，“茶花星终究不是曾经的那个茶花星了。”

　　“怎么回事？”大叔松开他。

　　陆进整了整衣领，苦笑道：“你这是5年没来茶花星了，现在的茶花星连一片面包都要卖到300个信用点了，物资越来越紧缺，从去年开始，联邦的补给输送次数就越来越少，老王你也不用否认，这颗星球联邦肯定很快就要放弃了。”

　　他顿了顿，继续道：“白雪城的警察现在基本上都挨不下去了，一个月拿着两三万个信用点的薪水，这能养活人？”

　　大叔怒不可遏：“但这不是你勾结不法份子的理由！”

　　陆进也怒了：“我算好的了，别的队伍包庇的勾结的都是穷凶极恶的星际罪犯，古得才干的事虽然不合法，但他违法了吗？犯罪了吗？他如果犯罪了，我照样抓他，如果他消失在这茶花星，我就告诉你，我们大家没有额外的收入，那就等着穷死饿死！”

　　小周忍不住道：“既然情况这么恶劣了，你们可以向联邦政府提出申请调离茶花星。”

　　陆进冷笑看了看他，眼中全是不屑的神色：“我敢说你加入警队不足1年。”

　　“这……”小周也不得不承认。

　　陆进冷笑道：“你根本什么都不知道，茶花星的警察只有两种，一种是被下放的，另一种就是没关系走后门的那种年轻人。”

　　这话说得小周有些脸红，他成为王风的跟班、并且在天星的太空警署工作，这么好的待遇、工作环境、远大的前途都是因为他有一个显赫背景的老爹，换个普通的年轻人来想拥有这些？那根本就不可能。

　　陆进继续道：“前一种警察就是专门为上级背黑锅，他们不会阿谀奉承、不会讨好上级，只会仗义执言、挺身而出，最后那些上级部门就把他们拿来牺牲，放到这贫瘠的茶花星来不问不闻……”

　　他越说越激动：“后一种警察就是什么都不知道的那种，他跟我们年轻的时候一样，充满了热血和理想，以为埋头闷干就会打出一片天空，他们根本不知道现实有多么残酷，我多少次向发出了联邦政府调离申请？那些政客怎么说的？说我们经验不够，不能迁到另外的星球，说我们薪水很高了，不需要再涨，可笑的是总统和议会还居然相信这种谎言？可我们始终是警察，不能去偷也不能去抢，更不能去杀人放火，是，我是收了黑钱，可是这些钱我一分都没用，我都是以赞助的名义发给了我的那帮兄弟，他们还年轻，立了功将来还有机会去天星，我只能把他们瞒在鼓里，给他们一点希望，我是罪人我不在乎，但是我不能看着我这帮兄弟跟着我受苦，至少不能在我手上断送掉，如果你是一个大哥，你该怎么做……”

　　小周说不出话来了，他的喉咙已被哽住，他从警以来再也没有哪一刻比现在更惊悟、更难过、更痛心的了。

　　陆进望着他道：“兄弟，你和我那帮小兄弟年龄都差不多，你好好想想，为什么你能在天星跟着老王，而他们却不能，原因你自己知道的。”

　　大叔沉默着，道：“也许我来茶花星……来错了。”

　　“你没有错！”陆进道，“错的人是我，但是你放心，我会帮你抓住那个李大龙，这个案子一结，我就会回到我的老家去啃糙米饭，我不会再当警察，我也不会让我的儿子去当警察，如果可以重来一次，我一点都不后悔曾经和你搭档，也不会抛弃我的兄弟们不管。”

　　说完，他头也不回的大步朝白雪城方向走去。


第两百五十五章 计划才刚刚开始

　　仍是落宁镇的集市老街，大叔闷闷不乐的抽着烟，旁边的小周也不敢多话。

　　他知道大叔这两天心情不好，陆进的事情让大叔非常郁闷，古得才一溜线索基本上就断了，而李大龙的落脚点仍是个问号。

　　茶花星物质缺乏，别说空间站卫星无法调动，就连警署的智能机器人数量都很少，而且还没有足够的能源支持拉网式的排查搜索。

　　古得才作坊剩下的人都是些贫民短工，问了整整一天也没问出个什么名堂来。

　　小周有些泄气：“我们明知道李大龙在这一地区，但就是挖不出他来。”

　　“他躲得过初一，躲不过十五！”大叔目中有冷光闪过，狠狠一咬烟蒂：“我这次再抓住他，非让他吃够苦头不可。”

　　小周道：“我觉得我们的搜查范围还可以扩大，看看郊外有什么可以……咦？这是……”

　　他的声音忽然停滞，眼睛吃惊的望向作坊的大门口。

　　大门处走进来两个背着挎包的男人，看到这两个人大叔也吃惊了。

　　但是短暂的惊讶后，大叔忍不住又笑了：“这个案子真是越来越有趣了，也越来越热闹了。”

　　林志一身装束鲜衣怒马，又是西装又是领带的皮鞋擦得老亮，那种眼睛长在天上的优越感真是一览无余。

　　不过一看见大叔他非但不怂，反而趾高气扬的走了进来：“呀哈，王队长、周警官，想不到你们也在这里，真是人生何处不相逢啊，大家真有缘！”

　　小周眼中马上有了愠色：“你小子不是被判了吗？你是怎么出来的？”

　　林志神采飞扬：“我可是通过最正规的《释放令》出来的，别找不自在啊。”

　　大叔瞧着他身后的光头道：“你应该是刑满出狱了吧？”

　　光头倒没有林志那么嚣张跋扈，显得很沉稳：“多谢长官关心，我确实是刑期满了。”

　　大叔点点头：“你出来很正常，林志出来就太不正常了。”

　　林志戏谑道：“怎么？我不能出来？”

　　“当然能！”大叔也不屑的笑了，“你28年的刑期居然只坐了1年就出来了，看来是监外执行，能让你这样的重犯在监外服刑，除了大联盟的律师有这种钻法律空子的能力外，还有什么人能办到。”

　　林志冷笑道：“王队长不愧是神探，你这都能知道？”

　　面对他的嘲讽大叔毫无反应，只是淡淡的说道：“也许我知道的比你想象中的还要多，大联盟中能做到这一点的律师只有两个，一个是郑大义，另一个是希维奇，但郑大律师是一位有良知的大庄，他是不会为一个犯有重罪的罪犯出力的，那么把你捞出来的人必然是希维奇，那个自大的女人一向见钱眼开。”

　　林志还在笑，但笑容已经有点不自然了。

　　他笑得不自然就轮到大叔冷笑了：“希维奇肯定向联邦法院提出了申请，把你弄到茶花星，估计条件是不能离开白雪城这一片区，然后在来的路上让你接手古得才的这间作坊。”

　　“这你都知道？”林志终于笑不出来了，他心中的惊讶只言片语无法描述。

　　他和光头一离开黑色蜘蛛，希维奇就安排了一只飞船把他二人送到这茶花星上来，来的途中还提出了建议：你们现在刚刚出狱身无分文，我这里有一份资产受委托人转让，你们有没有兴趣？

　　大叔猜得几乎完全一样，光头似乎也感觉到了不对：“长官，你这是……好象什么都知道？”

　　大叔没有理他，只是长长的叹了口气，看似在自言自语：“好小子，下了好大一盘棋，我老王自认为自己还可以，但都不得不佩服你的手笔！唉，可惜了这么优秀的年轻人，竟然放着好好的正道不走，偏要误入歧途！”

　　林志和光头面面相觑，都不知道他这一通莫名其妙的感叹是什么意思？

　　而旁边的小周不但瞬间明白过来，而且还听得惊出了一身冷汗。

　　现在他终于明白了，这一切的一切都是计划了好的，他和大叔的每一步行动，都在江华的预想和掌控中。

　　黑色蜘蛛越狱案一旦发生，如果有人盯上了李大龙，那必是大叔，没有之一！

　　大叔在一系列的调查之后，最终还是会回到海天极岛监狱拿江华作为最大的突破口，江华知道自己在眼光毒辣的大叔面前是熬不过去的，所以在行动之前就找到了大联盟律师楼并花了巨款聘请希维奇作了种种安排，这才是江华为保李大龙留下来的真正后手。

　　只要大叔一旦亲自动身去关押江华的监狱，那么希维奇就根据江华事先的授意，想办法把李大龙同室的罪犯放出去，让他们来到这茶花星的落宁镇，这么做的目的是保护李大龙的安全，因为他知道大叔肯定会来落宁镇亲自逮人的。

　　可是这里面有个问题，为什么江华那么有自信：跟李大龙同室的罪犯就一定会保护李大龙呢？

　　江华的这个计划看起来就是帮助李大龙越狱，其实远远不止，计划只是刚刚开始，还没有到结束的时候，而且这个计划也远比自己想象中复杂可怕。

　　要知道江华已经入狱，可是他纵然失去自由，居然还能操纵外面的事情发展。

　　高手的定义是什么？

　　就是根本不需要他亲自动手，就能玩得你们团团转，而且还必须按照他的设计和规则玩下去。

　　江华的厉害大叔和小周现在终于体会到了，他拯救李大龙的行动在事前已不仅仅是周密布置那么简单了，完全就是算无遗策。

　　他把所有可能发生的情况全都作出了科学而合理的设想，同时对每一种情况和变化都一一作了应对策略。

　　剩下的事情，就看李大龙的造化和命运的安排了。

　　还好江华没有前科，这个人要是混迹于犯罪界，林志这种所谓的高智商罪犯简直就可以归类为弱智儿童，而黑玫瑰之流的只能算是渣渣，若是给江华一个机会，他说不定就敢叫板威克，弄不好大总统的机密光脑他都能偷走。

　　难怪连头儿都发出了这样的感慨！

　　小周还在暗自唏嘘，大叔却瞟着光头道：“你其实不该来这雄师座的，你还有其他很多地方可去，为什么要和林志来这里？”

　　光头还没答话，林志又开始叫嚣了：“因为这间作坊我已经买下了，以后我和东哥就是这里的老板，如果你们要谈业务呢，以后请管我叫林总，如果不谈业务的话，那就麻烦你们出去，这里现在是私人地方。”

　　大叔呵呵一笑：“有意思，有意思！”

　　林志道：“怎么？不服？”

　　大叔走上前，拍了拍他肩膀：“好小子，好好干，我很期待你把这里的业务做大做强。”

　　林志傲然道：“那是肯定的！”

　　大叔道：“李大龙的同伙挺有商业头脑的嘛，居然把这么大一间加工坊卖给了你，应该是低价转让给你的吧？”

　　这话中有话，林志顿时有了警觉：“你刚在说什么？李大龙？”

　　大叔笑了：“还是让我告诉你一个消息吧，发生在去年圣诞节天狼星黑色蜘蛛越狱案的主犯，也就是你们同寝室的狱友李大龙，现在已经被联邦政府认定为最高级别的A级星际逃犯，通缉令现已发布！”

　　他顿了顿，仔细的盯着林志一字字道：“李大龙现在就藏身在这落宁镇上！你们好自为之！”

　　林志和光头心中立即掠过一片巨大的阴影，现在他俩终于明白了，为什么希维奇突然间莫名其妙的出现在黑色蜘蛛监狱，还拿着《释放令》要把他俩弄出去。

　　这是有目的的，至于是什么样的目的，那绝对与李大龙脱不了关系。

　　大龙同学过去犯的事惹的事已是天大，现在他俩又掺乎进来……光头隐隐间觉得自己和林志被卷入了一个巨大的旋涡中。

　　林志还年轻，还不知道有些事是自己玩不起的，但他光头过去却是有着深刻的教训，知道有些事自己一旦被卷进去了，那就是万劫不复。

　　“喂喂，王队长，有什么话咱们进屋去慢慢谈啊，哎哎哎，等等！”林志也不是真正的傻瓜，一时间被这个重磅炸弹震得头晕，可惜大叔根本就不鸟他，叼着烟施施然的朝门外走去。

　　破败的老街上，大叔的脚步忽然变得轻快起来，脸色也好看了很多。

　　跟着出来的小周忍不住道：“头儿，咱们把李大龙的消息告诉这两个罪犯……这合适吗？”

　　大叔的脸上露出一丝狡黠的笑容：“姓江的那小子还是算错了一件事。”

　　“哪件事？”小周好奇。

　　大叔笑道：“他的用意，就是想让海东和林志来到这里直接或是间接的保护李大龙，他以为用这样的方式就能保住李大龙他就错了。”

　　小周道：“为什么？”

　　大叔长长的吁了口气：“从现在开始，我们就在落宁镇住下，我们用不着再去追查李大龙的行踪，海东和林志会替我们把李大龙给挖出来。”

　　小周一脸的迷茫，他还是不懂。

　　不过大叔也不再解释，只是喃喃的自语：“有的人注定就是磁铁，距离近了自然就要相互吸引，而且是吸在一起，呵呵，林志还真没乱说，人生何处不相逢，这就是他们三个人的缘份，我看你李大龙能藏到什么时候？”


第两百五十六章 重建楼兰城

　　伟大的大龙同学当然不需要刻意隐藏，因为他已经光荣的上线了。

　　上线后仍然是楼兰古城，天空已经放晴，古城中还来了不少人，约莫100多个分散在各处忙碌。

　　疯狗龙惊讶的发现城门口的坝子被彻底推平，地面敷了一层水泥，上面居然建起了一个临时的杂货商店，商店的牌子上印着一个宫殿标志的LOGO。

　　疯狗龙顿时精神大震，这是东方王朝的标志，咱们自己人到啦？

　　想到这里疯狗龙立即把自己的ID和行会前缀亮出来，大摇大摆的走向杂货店。

　　第一个认出他的人就是杂货店老板：“哇咧，喂喂，喂喂，大家快来，快过来，黄瓜哥在这儿，黄瓜哥在这儿！”

　　他一边嚎也一边亮出了ID：东方王朝——团购大月饼！

　　山上山下四面八方的人瞬间聚到杂货店来了，一个个都顶着ID，仔细一看竟然全是东方王朝的玩家，没有一个外人。

　　大月饼啧啧赞道：“黄瓜哥牛啊，难怪两位老大要我们赶到这里来，这楼兰城还真是你给整出来的。”

　　疯狗龙好奇道：“咱们这么多人怎么也来这儿了？”

　　人群中马上有人回答：“爱老大和韩老大发出了行会通知，说咱们东方王朝在未知区域拿到一个古城的优先开发权，号召咱们大家来开发这儿，咱们会多少年没拿到过地盘了？爱老大说是你给弄到开发权的，黄瓜哥你太牛了。”

　　疯狗龙道：“呃？”

　　“是呀是呀！”人群中又有人附和，“黄瓜哥独闯8号足迹、单挑恺撒皇宫四大悍将，只身独走金桥镇、杀得风声水起，孤军深入曜石之地、大开杀戒财富中心，现在又是拿下楼兰古城，咱们会谁人不知、谁人不晓？牛的一塌糊涂。”

　　“哪里哪里！”疯狗龙又开始假装谦虚，心里却是受用得很，哥们儿的名气逐渐开始在东方王朝内部响亮了嘛，嗯嗯，这是好事，是好事！

　　“你别不信，黄瓜哥已经被两位老大联名提为4星级成员了！”

　　咦？真的假的？

　　疯狗龙赶紧去翻控制面版，行会成员中自己的官衔还真的变了：4星级成员，一节硬黄瓜（刺客24级）。

　　嘿嘿，不错啊，貌似是有搞头的。

　　东方王朝一干人还在围观疯狗龙，不远处一个穿着白色道装的召唤师分开众人走了上来，脸上带着亲切的微笑：

　　“原来你就是黄瓜兄弟啊，真是闻名不如见面啊，果然是相貌堂堂、一表人才呐！”

　　召唤师脑袋上也顶着ID：东方王朝——双鱼座！

　　擦！这哥们可是70级的5星级成员！疯狗龙又是假意一阵客套：“原来是双哥，初次见面多多关照啊。”

　　双鱼座对疯狗龙那是热情的不得了：“我呢这次其实是受了两个老大的委托，负责带领兄弟姐妹们来开发楼兰城，主要是怕有外人来干扰，现在两个老大商议要在重建楼兰城。”

　　“重建楼兰城？”疯狗龙听得好悬吓了一大跳，这城规模大得惊人，重建那是多么劳民伤财的事？

　　不过在双鱼座的一番解释之下，疯狗龙逐渐明白了，爱无罪的野心真是一点不小啊。

　　由于刚刚成为已知区域，疯狗龙这才在地图上看清楚楼兰城的位置，首先财富中心是在曜石之地西边的未知区域，从财富中心出发朝东北方向要绕很大的一个圈子才能到达楼兰城。

　　事实上楼兰城的具体方位是在曜石之地的正北方、放逐之地的西北方，也就说是自己当初跌入瀑布后包了一大圈，但问题出在这个方位上。

　　一般的未知区域开放成已知区，都是连接着已知区域的，地图上都会显示，可是楼兰城四周仍然被一片黑色的未知区域包围，并没有显示连接着放逐之地或是曜石之地，这个现象非常奇怪。

　　双鱼座解释道：“韩老大初步判定，以楼兰城为中心，再往北或者往东还有拓荒点，一旦开发出来才会在地图上连壤显示。”

　　“这倒是很有可能！”疯狗龙显然赞同这个看法。

　　双鱼座道：“老大们的意思就是将来去那边拓荒的人会越来越多，而楼兰城就是必经的中转站了。”

　　这下疯狗龙明白过来了，爱无罪是打算在这里建议一个类似金桥镇、8号足迹和财富中心那样的据点，别的不说，高价补给高价消费别人是跑不脱的。

　　当然，那三个地方疯狗龙都曾经去捣乱过，在各大建筑上乱轰乱炸是唯一的弱点，东方王朝现在要重建也难免有那样的问题，就怕敌人前来暗杀偷袭放火烧城什么的。

　　双鱼座笑道：“这个问题兄弟你放心，咱们会的重建计划非常大，除了必要的杂货、药品、武器、装备店要建之外，我们还规划了街区和广场，同时两位老大正赶往正义联盟的皇城向系统申请公众建设权限，届时我们还会修建办公大楼、教堂、公园这些公众设施，一大批NPC会迁过来……”

　　疯狗龙听得也有点激动，若说楼兰城被建设得像特伊斯堡城那般，那才叫做一个爽，因为这城归属东方王朝所有，当然，要请动NPC过来，修筑无数公众设施也算是巨大的投入。

　　“行会这么大的动作，有什么需要我帮忙的吗？”疯狗龙问道。

　　双鱼座笑道：“我来的时候爱老大就嘱咐过了，如果能遇到你，我有困难尽管找你，你绝对能帮忙，他就说了，没你做不到的事。”

　　“哪里哪里！”疯狗龙如沐春风的谦虚着，心中却是马上后悔，尼玛，瞧你这话说得肯定有事要我帮忙。

　　“是这样的，瓜兄弟请看地图，咱们会大批建设物资都是从特伊斯堡城出发，由老力大哥负责押送，这次出发的车辆共计有93辆，分3批走，到了金桥镇中转，金桥镇的剑辉同时也要送一批物资和人过来搞开发，算是和我们东方王朝合作……”

　　疯狗龙听得暗暗好笑，剑辉那群人真是……你不打他他不服，你要打他他就是挨打也要去捞钱。

　　双鱼座继续道：“现在老力大哥的队伍已经进入了金桥镇，按照我们设计的路线，大约坐标10999，201的位置，那是一处大峡谷，现在不知道怎么回事被一群人霸着不让外人进入，剑辉的人已经来说过了，庞大的车队必须从那里通过，绕路的话时间和人力成本太大。”

　　疯狗龙忍不住道：“是什么人这么不开眼？”

　　双鱼座笑道：“这年头不开眼的人多了去了，不过我们不可能绕道，更不可能使用飞行魔法棒，所以兄弟我希望你能替我去一趟，看看是什么纠纷，反正最好是在不动武的前提下让咱们的车队通过。”

　　得，你让别人去都还有可能不动武，你让疯狗龙去，不动武也得动武。

　　不过疯狗龙哪是那么容易指使的，他又露出经典表情：“这个嘛……”

　　双鱼座赶紧道：“兄弟有什么要求？我来的时候爱老大也说了，你有什么要求你尽管提，只要我能办到就一定满足你。”

　　那你先给我十个八个龙币的路费先，疯狗龙很想来这么一句，可大家都是一个行会的，这么赤果果的要钱似乎面子上过不去，何况四周还有这么多人围观。

　　疯狗龙想了想，道：“我在楼兰消耗有点大，现在身上很是缺……缺……这个，让我想想啊。”

　　想屁的想，他就是不好意思说那个钱字，但双鱼座明显会错了意：“哦，补给什么的难道还要兄弟你花钱吗？直接去大月饼店里，看上什么随便拿。”

　　疯狗龙又想喷血，我拿你几箱子红药和馒头有毛用啊，你看你这领悟能力，还5星级成员呢。

　　“我的意思是我的道具消耗得太多，你看，这……”疯狗龙眉头一皱，苦逼像顿现。

　　双鱼座又会错了意，搔头道：“听说你和远飞都是我们会杰出的科技师，可科技道具我就不精通了，对了，这玩意你看你用得着吗？”

　　说完他从包袱中拿出一大块方方正正的白色金属，疯狗龙接过来一看：

　　晶导体：

　　功能：多功率三频制造核；

　　特效：可改装、导接、融能；

　　尼玛怎么又是这种东西？跟上次冷锋送的水母耳基本上一样，都是半成品。

　　当然，你不可能指望人家一个召唤师会送给自己一枚导弹。

　　“这是我以前杀BOSS爆的，我拿着没用，看属性应该是科技玩意。”双鱼座耐心的解释着，“就看这玩意对你们科技师有没有用。”

　　唉，疯狗龙暗叹一声，这好处也收了，不去也得去了，但是为行会出力也不是什么坏事，好歹爱无罪对自己不薄。

　　至于出发前的补给……大月饼杂货店里的药品食物不拿白不拿，疯狗龙兴冲冲的冲进杂货店里选东西，虽说东西是白拿，可卖价却是吓了他一跳。

　　笑嘻嘻牌矿泉水在特伊斯堡城卖5个铜板1瓶，结果在这儿卖到了5个金币1瓶。

　　尼玛，价格翻了1万倍，百分之一万的利润呐！

　　你大爷！


第两百五十七章 白芝山峡谷

　　白芝山大峡谷的沼泽地上，一个个帐篷早已搭起，一堆堆篝火正在燃烧。

　　火光在老力的脸上跳动，可是老力的脸色并不好看。

　　这趟超大型的押送任务自然是他带队，而且这次东方王朝并没有派出什么高手保驾护航，多数高手不惜使用飞行魔法棒已经从空中飞往楼兰城了，留下200多人汇合金桥镇300人的运输大队一起从地面行动。

　　问题就是谁也没想到这必经之路的白芝山大峡谷惹出了这么一桩妖蛾子事情，前面的沼泽地被曜石之地法神之家行会的人给堵住了。

　　其实也不是法神之家的人在堵路，而是复杂的沼泽地形，这片沼泽地到处是淤泥陷阱，老力他们已经损失了三台车了，如果没有熟悉的人带路，这一百多辆车想安全通过绝无可能。

　　至于法神之家的人在这里干什么，那是不用想的，肯定是发现了什么刷新点，又在挖曜石。

　　之前财富中心的大火拼如今已不是新闻，东方王朝这个名字已经进入了很多大佬的视线，驻扎在这大峡谷的法神之家的玩家也知道自家人跟东方王朝的怨仇。

　　不过一看东方王朝这运输大队的规模，他们也不敢轻易找事，这可是近千人的大队，人海战术就可以堆死你，但他们有着天然的沼泽屏障，所以老力的大部队就困在这了。

　　困的时间已经长达一天，对楼兰城那边来说，这真的不是好消息。

　　冒险阿天已经派人回去找剑辉求援，希望组成一个猎人团队来带路，要不就是希望东方王朝高层派人来协调。

　　当然，他心中清楚后者是绝对行不通的，一节硬黄瓜和冷锋在财富中心的事连他都听说了，就算爱无罪亲临这里对方也不一定买帐。

　　一筹莫展之际，丛林深处一个猎人玩家钻了出来，施施然的走进了东方王朝的营地。

　　双方都有怨气，但绝对不可能在这种情况下开打。

　　猎人来到老力面前：“老哥，大家同行，你也是这一行里的精英，你代表东方王朝，我代表法神之家，老这么耗着真的没什么意思。”

　　老力冷冷道：“我从一开始就没打算跟你们耗，我们只不过是过路而已。”

　　猎人笑道：“你过路人过得去，车过得去吗？”

　　老力只有闭嘴，这道理实在不用争辩。

　　猎人道：“老哥，我们在扭曲丛林那次也算是有过交情，这里的情况我已经喊人回总部去反应了，高层也有指示下来，我们可以喊人为你们的车队带路，但不是没有条件。”

　　老力盯着他：“什么条件！”

　　“你出5个龙币的过路费就行了。”猎人也盯着他，仔细观察他的反应。

　　很遗憾老力没什么反应，倒是旁边的冒险阿天有些恼怒：“你们怎么不去抢啊？5个龙币，我要是在外面，这个钱飞两个星系都绰绰有余。”

　　猎人摊手道：“上面的意思，我能有什么办法？”

　　冒险阿天气得笑了：“你们的老大那真不是一般的黑，胃口太大了点吧，过一个沼泽地的陷阱，就要收5个龙币，要是翻一座雪山，你们岂不是要收10个20个龙币？”

　　猎人笑了：“你跟我说这些没用，要他们听得见才有用。”

　　他一边说一边朝天指了指。

　　5个龙币让人带路确实是天价，准确的说这是在坑爹。

　　法神之家的阴险就在这里，你不给钱可以，你慢慢在这里枯坐，我们也不跟你们打，因为照这阵仗打起来我们多半要输。

　　但是我们也算准了你们同样不敢开战，押着这么多车子我不信你们真敢打？

　　你若付5个龙币那乐子可就大了，因为这不是钱的问题，而是行会的面子问题，你们东方王朝在我们财富中心大杀特杀的，OK，我们认怂了。

　　可现在轮到我们法神之家刁难你们了，将来我们也可以大肆宣扬：大家快看啊，东方王朝的SB要我们给他们带路，我们收费5龙币，你说他们这是得有多二逼？

　　不过猎人显然低估了老力的决心：“行，我付钱，你马上安排人！”

　　“这……”冒险阿天傻眼了，老力你这是任由人家敲竹杠啊。

　　他还是不能理解老力的想法，主要是他不熟悉东方王朝的行事风格。

　　现在楼兰城需要支援，时间就是金钱，能早点送到就早点送，总部和金桥镇的支援就算来了也未必能解决问题，所以当前办法就是只有交钱走人。

　　当然，这个钱绝对不会白交。

　　老力确信这个消息迟早会传到爱无罪和韩影雪的耳朵中去，那两位会无动于衷吗？

　　绝不可能！

　　东方王朝一定会派出其他人来到这里把场子找回来，你要收劳资5个龙币，OK，到时候你喊痛就别嫌这钱烫手。

　　其实有一点老力并不知道，东方王朝中某位高手……嗯，应该是伪高手已经抵达现场。

　　不远处的山壁上壁虎般的潜伏着一个人，疯狗龙的一双鹰眼在黑暗中仔细的扫视着营地。

　　他没有阻止老力付钱，因为他理解老力的做法，老力只需要完全自己的任务，后面的事情就交给他来办。

　　望着一个个帐篷被收起、一堆堆篝火熄灭，长长的车队重新启动，疯狗龙嵌在山壁上一动不动。

　　直到大队人马开始通过峡谷，疯狗龙才悄悄的尾随在那个猎人身后。

　　他来到白芝山大峡谷也事先在四周堪查了一下地形，这个鸟不拉屎确实凶险，整个谷底的面积不但大、而且树木林立，视野非常狭窄。

　　除此之外，这峡谷到处是成片的瘴气、成堆的蚂蝗、以及各种淤泥陷阱，就算新来一个猎人团队，不用个三五天的时间休想通过。

　　法神之家的人显然在这驻扎了不少时间，早就熟悉了四周环境。

　　疯狗龙现在纵然有气也得忍着，狗日得你们连财富中心的伤疤都没好，居然就敢敲诈我大东方王朝。

　　一刀砍死那是便宜你们！这条法则疯狗龙也越来越信奉了！

　　打打杀杀只是逞一时之快，要雷霆一击命中你的要害，让你损失无限大，气得呕血三升，那才是王道。

　　疯狗龙就在大树上悄悄尾随着猎人，猎人绕了好几片林子后才来到一处营地前。

　　这个营地也是相当有规模的，搭建了差不多七八十个帐篷，停放了二十多台押送车，四周也没人巡逻，只是中央的空地上燃起一个大火堆，十来个男男女女围着火堆在说话。

　　疯狗龙爬到一棵树顶上，借着浓密的枝叶掩体，竖起了耳朵仔细的偷听：

　　“强哥，你说这东方王朝的人也真够傻逼的，还真交了10个龙币走人。”

　　强哥就是刚才那个猎人：“老力才不SB呢，他押了这么大一支车队走，很可能是东方王朝在什么地方搞大规模的行动，急着过峡谷。”

　　“那还不是乖乖的交钱走人，说到底咱们法神之家真不是那么好惹的。”

　　强哥不耐烦的挥手道：“天仔你就瞎逼逼的，人家东方王朝的高手上周在财富中心还不是把你惹了，惹了就惹了，你能怎么着？连创世纪的天老大都放话了，与久远集团合作一段时间后就会退出合作。”

　　“不是吧？”问话那位是要有多惊讶就有多惊讶，“天大大都服软了阿？东方王朝真有这么牛B？”

　　强哥拨弄着火堆：“我也是听老大们说的，逼得天老大退出的还不是东方王朝的人，但那是东方王朝请来的大神级高手，所以我给你说，天仔你别一天见人就乱喷，特别是见到东方王朝的人你最好客气点，上面让我们怎么做，我们就怎么做？你这爱惹事的性格，真的……哎，我都不知道该怎么说你了。”

　　天仔也不耐烦：“我哪里爱惹事了？这个刷新点本来就是我们法神之家的，别人凭什么来霸占？”

　　这话理直气壮得让疯狗龙都差点没忍住，强哥冷冷道：“你以为《第九大陆》是他妈为我们法神之家开的啊？人家凭什么就不能来？来了也就算了，你友好的请人家离开不好？非要主动开打？”

　　天仔不好意思的搔头：“康爷他们在下面玩得开心，可是让咱们在上面守大门口，这不是无聊吗？想练练手而已。”

　　疯狗龙寻思道，原来这几个人是在看守上面的大门，真正的主力是在下面，可是门在哪里？我怎么没瞧见呢？

　　强哥忽然冷笑起来：“练练手？你他妈直接动手杀的人你以为我不知道，就是今天上午，那个行会叫什么母猪狗，是不是这个名字？”

　　“是沐紫星眸！”天仔悻悻的回答着，“放逐之地的行会有什么好怕的，杀了就杀了呗。”

　　听到这话疯狗龙微微有些吃惊，老行会的什么人摸到这里来了？听这口气好象还被杀了？

　　强哥实在是不耐烦到极点：“好吧你牛逼大了，你就不怕人家摸回这里来报复，我们是不怕报复，可是坏了康爷大事你负责？”

　　这话刚说完，他就猛的扭头，树上的疯狗龙也注意力也集中到了侧面。

　　左侧的密林深处有动静传来，而且动静还不小，来的人绝不止一个，听脚步声就听得出来。


第两百五十八章 地底飞船

　　林子里忽然涌出来一大堆人，仔细一看疯狗龙就苦笑起来，还真是人生何处不相逢。

　　全是一群老熟人，准确的说全是一群熟悉的牛鬼蛇神。

　　暴牙珍、景娃、经典哥、牛B哥、拽少五个大逗比走在最前面，中间是天疯十四浪、2K纯师锅、GM001和追疯骚年，最叫疯狗龙想不到的是当初在上清河遇到的那群土棍居然也在其中，平凡人生、狗蛋、老五、三二麻字等一大群歪瓜裂枣也来了。

　　队伍的最后面竟然是我为武狂这个货，好一支多国部队，最标准的杂牌联军。

　　一群人涌进中央空地，法神之家这边不敢怠慢，十多个人纷纷拿出武器准备应对。

　　师锅指着天仔道：“就是这小子挂的骚年。”

　　疯狗龙暗忖原来老行会的人是被这家伙杀的，那就不难理解暴牙珍他们为什么会出现在这里了。

　　天仔不屑道：“我说是谁，原来是你们几个菜鸟。”

　　强哥分开众人，上前拱手道：“各位，我们法神之家在这里……”

　　他的发言被暴牙珍无情的打断了：“废话少说，杀人还钱、欠债偿命，天经地义。”

　　景娃忍不住小声嘟哝：“珍姐，那是杀人偿命、欠债还钱。”

　　暴牙珍大咧咧的挥手：“都一样，大家准备开搞！”

　　天仔握着一把大剑冷笑道：“放逐之地的垃圾行会，居然还敢回来。”

　　“垃圾？”经典哥怒了，“我费了毕身的心血，集合多种功能为一体的终极战争武器，名字就叫做六味地黄丸终于研究成功啦……”

　　“六味地黄丸？”景娃听得纳闷，“那不是治疗药吗？啥时候变武器了？”

　　“是呀是呀！”牛B哥马上附和，“我都知道那是治肾虚的药。”

　　拽少听得翻白眼：“你知道个卵，早就提醒过你平时少跟你媳妇行房，你就是不听，六味地黄丸那是治肾虚的吗？”

　　牛B当场大怒：“你滚远点，怎么不是了？我都是吃这个药治好的肾亏。”

　　拽少冷笑着道：“你个猪，六味地黄丸是打胎流产用的药，新一代产品才上市，老子前晚上才看的电视广告。”

　　……

　　他几个还在那里争，经典哥手一扬，中央空地发出“嘭”的一声闷响，跟着就是一大团紫色的烟雾弥漫开来，也不知道什么厉害毒药，浓密得连树上的疯狗龙都看不清人。

　　反正能看见的就是平凡人生长剑一举，又豪情万丈的振臂高呼了：“狗蛋、老五、三二麻子，跟我上，冲啊——”

　　一群二愣子立即杀进毒雾里面，叮叮当当的打成一片。

　　沐紫星眸这边人数有优势，疯狗龙也没有立即出手帮忙的意思，他注意到我为武狂和天疯十四浪几个人并未加入战团，而是趁机往营地的帐篷中溜去。

　　再看下面，随着毒烟变淡，法神之家这十来个人还真有点本事，尽管只得战士和奶妈两种职业，狗蛋那群二塄子就是砍不死人家，尤其是那个天仔，他一个力量战士面对三个冲锋战士丝毫不惧，一柄大剑舞得跟锄头似的，居然没人能伤着他。

　　帮不帮呢？

　　疯狗龙有点迟疑，自己现在已经不是沐紫星眸的人了，扔颗菊花雷下去的话，弄不好两拨人都要团灭，而贸然开枪动静又太大，暴露自己就不好玩了。

　　算了，我还是去看看天疯十四浪他们干啥玩意去了。

　　注意打定后他也不管暴牙珍他们的团战了，悄悄从树上溜下，朝着营地深处的一个帐篷摸去。

　　刚才他看得很清楚，我为武狂几个就是钻进这个帐篷的。

　　摸进去一看，疯狗龙终于这破地方为什么搭这么多帐篷了？

　　这完全是掩人耳目，因为帐篷中空空如也，中央地面有一个黑色的洞口，强哥他们所谓的下面肯定就是从这儿进去的。

　　跳进洞穴后发现里面果然是一条弯弯曲曲的通道，令人奇怪的是这洞中的环境和外面潮湿腐败的气息完全不同，通道中的泥土非常干燥，地面脚印不少，其中还夹杂着车轮印子。

　　有经验的探险玩家一瞧就知道，这洞中肯定大有名堂。

　　果不其然，走到尽头后发现前面的空地上居然有红蓝紫三个不同颜色的传送门，正“咝咝咝”的往外迸出能量。

　　糟糕！

　　进哪个门好呢？

　　疯狗龙又看了看传送门前面的脚印，发现蓝色的传送门前脚印车印子是最多最杂的。

　　放在平时那就是这个门了，但现在敌我情况不明，人多的地方反而危险，所以疯狗龙最终还是选择脚印较少的紫色传送门。

　　进去后一看，纵然在《第九大陆》中见识过不少离奇古怪的地方，但这一次他还是被眼前的景象给震撼了。

　　传送门的另一端竟是在一处山坡上，而山下是一个巨大的坑，坑中静静的停着一艘巨型飞船。

　　疯狗龙一度怀疑自己眼花，仔细观察之后确信自己没看错，还真是一艘巨无霸的飞船。

　　与现实中那些先进而精致的飞船相比，这艘飞船的造型显得十分古老，它就像多年前太空中的空间港口，犹如一座钢铁长城静静的潜伏在坑中。

　　飞船通体显然是精钢所铸，但年代已久表层全部生出了铁锈，借助着微弱的光线望去，巨坑潮湿破败，以至于飞船到处都缠满了藤条和青苔。

　　这场景给人的感觉并不诡异，但是疯狗龙却顿时有了一种不好的感觉，那就是大战前的宁静，此船一定是因为某种原因困在这里了，一旦启动起来，定有什么可怕的事情发生。

　　他正准备离去，忽然发现旁边传送门的能量在微微的波动，这是有人正在传送过来的前兆。

　　疯狗龙赶紧跑到不远处的黑暗中趴下，“唰唰”两声之后，一男一女两个玩家就传了过来。

　　男的是装甲战士，女的看装束应该是奥术法师，奇怪的是两人一进来就把ID亮出来：“南一平，可可粉！”

　　不过疯狗龙很快明白了，这里地方实在太大，而光线又实在太暗，传送门的光只能微微的照亮山坡。

　　这两个人没带手电矿灯什么的照明设施，只能亮着ID朝山下的飞船走去。

　　山坡上的泥土非常潮湿，而且充斥着一股腐臭味，两个玩家深一脚浅一脚的踩着，丝毫没有觉察到后面有个人正在悄悄的尾随。

　　“都快一周了，康爷他们还没什么进展吗？”南一平开口道，口气中略带了一丝不满。

　　可可粉立即道：“你一个战士知道什么呀，康爷他们也是听了元老会的意见才来这儿的，平时谁请得动他老人家？”

　　南一平非常不服气：“我怎么会不知道？红蓝门里面的矿井曜石多得不正常，后来挖到一定程度才出了这个紫门，白老大他们说能够感受到这飞船里有种神秘的能量波动，导致那边的曜石疯长，康爷他们才过来调查的。”

　　后面的疯狗龙寻思着，原来法神之家霸着的是矿井，但这飞船又是怎么回事呢？

　　幸好可可粉已经在回答了：“你根本就不懂，白老大他们是魔导师，自然感知得出神秘的能量，这股能量的源头一旦被找到了，康爷他们就可以开发利用，自己就可以想办法生产曜石。”

　　南一平不满道：“依我说，那边已经挖到了那么多曜石，没必要再找什么能量了吧？这都快一周了，康爷他们速度也太慢了吧？”

　　疯狗龙听得骇然，自己生产曜石？这得是多么逆天的本事？这完全跟自己生产晶源没什么区别。

　　《第九大陆》中各种异想天开的事情多得举不胜数，但确实都有那个可能性，至于会不会变成现实，全凭玩家自己摸索试验。

　　既然你们在搞如此逆天的事情，我就没有理由不搞破坏。

　　疯狗龙打定注意这次一定要让法神之家出大丑，否则老力的钱就白给了。

　　跟着这两人来到山脚下，疯狗龙这才感受到飞船惊人的规模，飞船的尾舱已被打开，放下一块铁板已供进入飞船内部。

　　在山坡上望下来，仅是尾舱都还不足整体的十分之一，但现在看见的这块铁板就差不多有半个篮球场大了，可想而知这船是怎样一个巨无霸。

　　进入飞船后，疯狗龙发现这船内部设施确实很落后，属于最传统的机械轮轴系统，尤其是各条通道里的机械门都是电力咬合系统的设计，由于这船没有通电，所以很多门都是被人为撬开的，一看那些痕迹就知道是战士一类的职业凭着蛮力用武器乱撬乱切而打开的。

　　可惜了！疯狗龙不禁暗暗感叹！

　　他不再跟踪那两个玩家，在飞船内部绕了十多条通道、检查了不少房间后，他还是逐渐搞清楚了这船的基本来历，总之大概就是因为某种原因飞船迫降到地面，动力系统全部被锁定而无法开启，最终飞船被埋入地底深处。

　　系统这个刷新点出现后，飞船至少有了几百年的历史，自然吸引了各路探险家们的目光。

　　疯狗龙如今的副本也算是积累得有一定程度的经验了，知道到处找那些无关紧要的东西。

　　不过又绕了几条通道后，前面的房间里传来了人声。


第两百五十九章 新能源

　　这个房间其实是个圆形大厅，里面有三个战士提着矿灯正在聊天。

　　疯狗龙溜进去后发现这个大厅有点儿像控制室，四周一圈环型的机械控制台，中央是空地，东南西门四个方向有四道咬合铁门，每个门上都印着古怪的文字和图标。

　　那些文字连疯狗龙都没见过，而图标也是离奇的古怪，无法形容出那是什么样的图案。

　　疯狗龙悄悄的趴在控制台后面，利用指间般大小的缝隙悄悄的观望中央空地。

　　三个战士均是人高马大的玩家，手上都有工具箱，看样子是在撬门。

　　其中一个战士拿着一把铁锤“邦邦邦”的砸着东门，声音大得那个惊人，但钢板坚硬无比，只是凹进去一点点。

　　铁锤战士砸了一会后看样子有点累了，一屁股坐在地上拿起一瓶矿泉水就开喝。

　　旁边的人就开始发笑：“像你那样子搞，这辈子都别想开门。”

　　铁锤战士喘息着道：“四毛，你别J8说风凉话，有种你试试？这个房间的门特别难撬！真他妈奇怪。”

　　那个叫四毛的战士拎着一套工具上前笑道：“有时候蛮干是行不通的，得使巧劲。”

　　说完他也来到东门前，拿着一个铁钩子伸进两扇钢板的咬合处，用力一阵猛撬。

　　他跟铁锤战士的结果差不多，脸都憋红了，但咬合处连点痕迹都没出现，就更别说撬开了。

　　铁锤战士一阵爆笑：“我以为你多牛逼？瞧瞧你现在的逼样，还不是累得跟孙子似的。”

　　第三个战士走上前，不屑道：“俩SB，就知道土方法，看我的。”

　　铁锤战士笑道：“三儿，你也别装神，这个门不是我吹牛，康爷他们不过来，你也未必能弄开。”

　　“是吗？”那个叫三儿的战士也走了上去。

　　然后躲在暗处的疯狗龙就暗叫了一声，我顶你个肺呀！

　　你们这些人为了撬个门，还真他妈下血本呀。

　　三儿的办法居然拿出一套氢氧焰喷射器工具，对着钢板“哧哧哧”的一阵猛烧，不知情的人还以为这货在烧电焊，弄得整个大厅强光狂闪不已。

　　疯狗龙也不着急，耐心的偷窥着。

　　三儿的办法显然可行，不多时钢板上就多了一道明显的裂缝，但很快他就不烧了。

　　“你咋停了呢？”四毛不解的问道。

　　三儿皱眉道：“没气了，烧不成了！”

　　“哈哈哈哈！”四毛和铁锤战士又是一阵疯狂的爆笑，“还指望你呢？说了不行就是不行！”

　　三儿道：“这房间忒怪了，门太结实，要不咱们试试另外三个门。”

　　四毛迟疑道：“这样不好吧，康爷特地交代过，只撬东门，其他门最好不要去动。”

　　“怕毛啊！”铁锤战士休息够了，“搞了这么多天了，什么也没捞着，我就不信这么大一个地方没搞头，让开，我来试试这个门，说不定里面就堆着魔晶和黄金。”

　　他是朝北门走去的，那两扇钢板跟东门没什么区别，铁锤战士抡起大锤子就上了。

　　铁锤“轰”的一声砸在门上，整个大厅猛的震颤了一下，其中趴在地上的疯狗龙感觉最为明显，这一锤子好象砸得整艘飞船都震了一下，要说铁锤战士有这么大的力量那绝无可能。

　　不过这一砸，门立即凹陷进去一大块。

　　三个战士也感觉不对，四毛有些惶恐的望着四周：“有声音！你们听到了没有？”

　　“有毛的声音！我怎么就没听到？”三儿不屑的回答，“瞧你那点胆子？”

　　铁锤战士又是“轰”的一记大力轰门，这次不但整船震了一下，而且每个人都很清楚的听到了声音，那就像某种怪物发出“嘶”的一声叫唤。

　　“哎呀，这是什么声音啊？”四毛紧张得四下张望。

　　三儿提起矿灯四下照了一圈：“好象有什么东西？”

　　铁锤战士也有点心虚，不敢再砸了：“我说，是不是惊动什么怪物了？”

　　三儿的声音忽然严厉起来：“什么人？滚出来？”

　　疯狗龙浑的一惊，尼玛，劳资隐蔽得这么好，没道理能发现我啊？

　　“哈哈，狗日的居然发现我们了！”门口传来一个狂妄的声音。

　　疯狗龙松了口气，我就说嘛，不可能发现我。

　　只见大厅正门走进来一行人，正是在上面消失的我为武狂、天疯十四浪、师锅、鸡阿母和骚年他们五个。

　　其中我为武狂手上的长铁棍子和天疯十四浪手上的双剑非常扎眼，一看这架势就知道有场好打。

　　铁锤战士警惕性很高：“你们是谁？从哪来的？”

　　我为武狂哈哈大笑：“我们是你们的爸爸，从你们奶奶那儿来的。”

　　“傻逼找揍是吧？”铁锤战士抡着二锤就走上来了。

　　疯狗龙硬是沉得住气，到了这个时候都还是阴着的。

　　其实他对我为武狂还是很有好感的，别的不说，起码自己现在脸上带着的大夏武士面具就是人家我为武狂曾经送的，想到曾经在沐紫星眸的日子，一时间他又有点唏嘘。

　　不过现在明显不是发感叹的时候，铁锤战士一上来，我为武狂也迎着走了上去，疯狗龙也很想看看这家伙实力如何。

　　诚然，40多级的战士实力再差也不会差到哪里去，我为武狂曾经自诩自己是装甲骑士，其实完全就不是这个职业。

　　他的职业是战士大类中比较牛某的一种——力量战士。

　　顾名思义，这种战士力量很强、战斗技巧很高，特征也很明显，基本上就是几招解决问题，不会跟你长时间的消耗，但是毛病也不小，那就是防御能力比较差，属于只攻不守的那种。

　　而我为武狂装备确实好，所以依靠装备防御力也是杠杠，也就不难理解他喜欢自吹自擂了。

　　铁锤战士的二锤带着一种凌厉的气势砸来，我为武狂根本就不虚他，抬手用铁棍子一挡，二锤立即被弹开。

　　铁锤战士有点发傻，对方这力量未免也太大了点吧，自己差点脱手了。

　　他这一愣，我为武狂的铁棍子一下子扫在他额头，那“通”的一声听着就肉痛。

　　铁锤战士被扫得一屁股坐在地下，背靠着墙壁直翻白眼，看样子是被打晕了。

　　四毛和三儿一起怒吼着冲上来，两人一把长剑一把弯刀同时左右夹击。

　　“叮叮”两声脆响，刀剑同时脱手落在地上，两人被震麻的手膀都还没恢复过来，铁棍子一记“左右开弓”，两个人的脸盘子也是“通通”两声闷响。

　　四毛直接晕倒在地，三儿则是被打飞了出去，整个人砸在一个控制台上，控制台稀哩哗啦一阵碎裂。

　　疯狗龙都看得咋舌，我为武狂果真不是吹的，不说这么高的力量，关键是这手法动作很连贯，基本上一气呵成，中棍者必晕无疑。

　　“哈哈，一帮土鸡瓦狗，渣渣！”我为武狂一阵狂笑，“动手！开门！”

　　这时天疯十四浪上了，双剑插入北门的咬合处，跟着驱动魔法，剑身迅速燃起熊熊烈火，整体变得无比通红。

　　“开——”天疯十四浪一声大吼，双剑用力往上一撬，粗大的钢板硬生生被撬开了，露出了一个巨大黑洞。

　　“天疯，你就是菜！看我的！”我为武狂收起铁棍，单掌挥舞起一片半弧状的气浪猛的往前一击，标准的《霸王崩山劲》。

　　“轰”的一声炸响，两扇钢板登时就被震飞了。

　　疯狗龙看得咋舌，这技能少说有4段以上了吧？

　　“走！”我为武狂率先冲进黑洞中，其他四人也鱼贯而入。

　　疯狗龙正要爬起来尾随，外面的通道中又打雷般的响起了很多脚步声。

　　操！疯狗龙又只得趴下去隐蔽！

　　十来秒钟之后，一大群玩家冲进了大厅，为首一个战士居然提着画杆戟这种超级冷门兵器。

　　一看地上三个人全晕了过去，几个女奶妈迅速放出净化和治疗技能。

　　铁锤战士慢慢的好转了，不过他一把就被画杆戟扭住了：“沐紫星眸那五个人呢？”

　　铁锤战士有气无力的指了指北门：“他们把门砸烂了，进去了！”

　　画杆戟脸色大变：“他们一定是冲着能源去的，大家追！看见沐紫星眸的人就杀！你们三个就留在这儿，康爷他们正在朝这边赶，很快就到了！”

　　能源？

　　听到这个词疯狗龙眼睛就是一亮，之前是幽灵船上找的变异的墨丘利能源就是个好东西，这次又是什么能源呢？

　　不过想来应该是这样的，如此庞大的飞船，这里面肯定藏着能源。

　　说不定能源可以让飞船恢复动力系统，届时哥们儿要是能够把这架飞船操纵起来，飞到楼兰城的上空，哇也，那可太不得了，老力他们这一行得全部下岗。

　　这货就被自己这些目中无人的YY想法弄得热泪盈眶的，忍不住再度起身就要住北门里面追。

　　可惜这次又没追成，外面的通道又冲进来一伙人。

　　十来个战斗职业的人拥簇着一个身穿白大褂的玩家走进来，疯狗龙有点惊讶，瞧这造型对方莫非是科技师？


第两百六十章 康爷

　　疯狗龙没有猜错，这个叫“康爷”白大褂正是科技师，而且这个康爷的能耐超出了疯狗龙的想象。

　　只见康爷走到东门前面扬起手上的腕表，腕表居然“哧”的一下打出一记细巧的橘黄色射线。

　　疯狗龙惊讶了，他看得出这是纯科技道具，这道具就比自己的小飞侠厉害多了。

　　能量射线这玩意疯狗龙也能鼓捣，但是要把射线变得有杀伤力就相当困难了，最起码现在的疯狗龙还停留在火药道具的制作阶段。

　　射线“哧哧哧”的在钢板上灼烧，不多时就切割出一道长方形的轨迹。

　　再伸手轻轻一推，“啪嗒”一声，钢板脱落，露出了一个口子，正好供人通过。

　　“我们进去吧！”康爷扶了扶鼻梁上的眼镜，“这里面就是核心系统了，等痱子他们把能源拿过来就可以开始了。”

　　痱子应该就是指画杆戟那群人吧？疯狗龙暗暗的想道。

　　现在这群人去了核心系统，北山那边是我为武狂他们，我该去哪边好呢？

　　想了想，疯狗龙决定钻进北门里面去看看，不管怎么说，我为武狂纵然再怎么狂妄自大，可曾经对他疯狗龙是有恩的。

　　某龙一向恩怨分明，万一我为武狂他们打不过那个痱子，自己也可以帮忙。

　　北门进去后是一条极长的通道，通道尽头居然是一个有光线的方形大厅，这个大厅里的光线不是照明设施放射出来的，而是四墙全用的晶光板才，散发着蓝幽幽的光芒，看上去给人的感觉阴冷异常。

　　大厅是复式结构，台子上众多控制台，控制台的最中央有个奇怪的仪器，仪器上夹着一根试管，管子中转动着的白色能量肉眼清晰可见，甚至还发出了“咝咝咝”的轻微转动声。

　　想都不用想那绝对是所谓的能源！

　　问题就在于能源虽然四平八稳的躺在仪器上，但就是没人能够拿到手。

　　台下的空地上到处都是血迹，尸体横七竖八的躺了一大片。

　　疯狗龙进来时心里顿时一凉，天疯十四浪、师锅、鸡阿母和骚年已经挂了，只剩下浑身血迹斑斑的我为武狂歪坐在墙角喘息，铁棍子也脱手了掉在一旁。

　　痱子的人也全挂了，剩他一个单膝跪地，看样子也是重伤，正在拼命的喘气，喘得跟老牛似的。

　　但是一看见大夏武士面具，我为武狂就笑了：“兄弟，好兄弟，真没想到在这儿遇上你。”

　　“狂哥好啊，好久不见十分挂念，狂哥有什么好关照阿，兄弟我最近日子过得紧巴巴的……”逗比龙话虽这么说，但动作一点不慢，火速冲上去给我为武狂拍了几颗大红药。

　　“没用的……”我为武狂喘息着道，“精神和体质耗光了！”

　　他一边说一边指向控制台：“兄弟，帮我把那玩意取下来，千万别落入法神之家手里。”

　　“妄想！”空地中央的痱子一声大吼，他虽然伤得也重，可那股剽悍的气势仍在。

　　疯狗龙张了张嘴，我为武狂似知道他要问什么，解释道：“那个能源是你夏姐要的，行会最近在培养魔导师，那能源可以用来进行三次提纯。”

　　三次提纯！

　　疯狗龙被这消息惊得不轻，难怪大家争抢得死去活来的。

　　“放屁！”痱子冷冷道，“你根本什么都不知道，那个能源是用来启动这船动力系统的。”

　　我为武狂笑了：“小杂毛，老子第一次来这里的时候，你们法神之家的人还呆在圣法天惊城里屙尿呢，这玩意有什么用途老子还不清楚？”

　　痱子冷笑道：“你们连科技师都没有，还敢说自己清楚？”

　　我为武狂也懒得跟他争：“兄弟扶我起来！”

　　他很快被疯狗龙扶起，两人慢慢的朝台上走去。

　　痱子也只能眼睁睁的望着他二人去取能源，一点办法也没有。

　　只不过疯狗龙的脚刚一踏上去，原本重伤乏力的痱子忽然从地上弹起，猛虎般的扑了上来，我为武狂也是猛人自有血气，松开疯狗龙迎面撞了上去。

　　两人此刻强弩之末也谈不上什么高手风范了，抱在一起在地上翻滚。

　　“去拿能源，不要管我！”我为武狂拼命大喊。

　　疯狗龙也知道事有轻重，火速冲上控制台伸手就去抓试管。

　　但他的手伸到一半，突然凭空出现一道电弧“嗤”的一声把他手弹开了，隐隐中可见以试管为中心，半径一米的范围内罩着一个半透明的电球，看似在保护试管。

　　“直接取，不要怕痛！”台下又传来了我为武狂的声音，两人扭打得相当激烈。

　　疯狗龙一咬牙，伸出手强行往里面塞。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　多条电弧出现痛击他的手臂，疯狗龙感觉自己右手彻底废了，眼前金星狂冒不已，几欲让人眩晕。

　　再瞟了一眼状态栏，生命值是以百分比的形式在下降，每秒约莫降下去百分之三左右，也就是说想拿到这根试管只能硬撑三十秒的时间。

　　实际上任何撑三十秒都难，一开始这些电弧只是电得手臂麻木，但是随着手一点点往里面塞，电弧出现得越来越多，开始在他全身各处乱窜，整个大厅里强光狂闪。

　　电系能量都有麻痹效果，疯狗龙完全被电得四肢乱抽，时间在一秒一秒的过去，可是手往里面伸进去一点点的距离都无比艰难。

　　眼看着生命值已经跌到了150点的警戒线，视野中红光大作，系统又开始报警了。

　　“呀——”

　　疯狗龙一声惊天动地的怒吼，拼着最后一点力气猛的往前一抓。

　　这一瞬间，所有的电弧消失，所有的痛楚感全部不见，再睁眼一看，试管终于到手。

　　狂吞了一把大红药之后再回头一看，痱子仍然单膝跪地，那喘息的模样看上去像是要把肺叶子都要喘出来了。

　　只是……我为武狂却仰天躺在一旁，心脏部位插着一把匕首，刀身彻底没入进去，只留下一个刀柄在外面。

　　为了不干扰疯狗龙取出试管，我为武狂拿命拖延时间，最终还是中了阴招挂了。

　　疯狗龙的脸色一下子就沉了下来，他拽出AK，缓缓的走下台。

　　痱子捂着胸口喘息着道：“来吧，老子已经干翻了5个，死了也值了！”

　　疯狗龙走到他前面5米处才停下：“我不杀你！”

　　痱子怀疑似的盯着对方，他显然不明白疯狗龙的意思。

　　疯狗龙冷冷道：“因为你想死，我偏偏就不杀你！”

　　说完他头也不回的朝通道内走去，痱子朝着他的背影不屑的淬道：“傻逼一个！”

　　骂完这句他勉强站直了腰板，颤巍巍的向前走去，准备去拣掉落在地的画杆戟。

　　就在他手一碰到画杆戟的时候，走到门前的疯狗龙又转过身来，冷笑着道：“我知道你现在肯定不想死了，但等你不想死的时候，我就要杀你！”

　　话音一落，AK的枪口瞬间喷出了大片的火舌。

　　“操你妈，狗贱人……”很遗憾痱子的暴怒声被疯狂的AK枪声给淹没了。

　　这顿扫射整整扫了十秒钟才停止，疯狗龙也是暗暗咋舌，狗日的吃了20多颗子弹才倒下，这货估计生命值上千了。

　　随着自己在《第九大陆》中遭遇的对手越来越强，多数战士的物防都是相当高的，只能依靠科技强度来放血，这么看来金枪的威力也是越来越跟不上节奏了。

　　收拾完没什么抵抗力痱子之后，疯狗龙就返回了圆形大厅。

　　然而他一出去，迎面一阵强光打来，少说七八支手电对准了他。

　　再抬头一看，大厅中法神之家的人已经云集了四五十个了，为首的康爷正面无表情的望着他：“一节硬黄瓜？”

　　疯狗龙没有答话，他现在在法神之家的黑名单上已经非常醒目了。

　　别的不说，就凭那个怪异的大夏武士面具，法神之家的人就很容易联想到是他。

　　康爷看起来就像一个外科医生，穿着白大褂戴着眼镜，衣冠楚楚文质彬彬的，态度居然还很和蔼：“痱子他们没出来肯定就是挂在里面了，但是你也别想跑出去，我可以保证，你绝对逃不出来，毕竟这里不是财富中心。”

　　疯狗龙不得不承认这一点，先别说眼前这么大一群人把自己团团围住，单说自己暴露了行踪，上面的人里三层外三层的层层阻击，想跑确实难度大。

　　康爷望着他平静的说道：“我想告诉你一件事，我们法神之家的元老会悬赏20个圣币杀你一次，如果能杀你10次以上，元老会主事直接发放赏金5个龙币，这个钱很好挣的！”

　　疯狗龙听得也是泪流满面啊，哥们儿的人头现在是越来越值钱了啊。

　　康爷继续道：“可是我没有任何兴趣赚这个钱，这里所有人对这个钱都没有兴趣！”

　　疯狗龙的眼中闪过一丝冷光：“你什么意思？”

　　康爷道：“我们可以谈笔交易，你把启动能源交给我，然后你就可以安然无恙的走出去了，我保证你平安无事，这交易对我们双方来说都很公平！”

　　疯狗龙还是没有答话，但脑子这一刻飞速的计算起来。


第两百六十一章 黑色异形

　　我为武狂说这瓶能源可以三次提纯，这一点疯狗龙不会怀疑，因为我为武狂没有骗他的理由。

　　其实他现在渐渐有点明白了，这个地方很可能是沐紫星眸的人先发现的，然后不幸被势力强大的法神之家给霸了去。

　　暴牙珍他们表面上是来报复，其实是掩护我为武狂进来拿能源。

　　而痱子说能源可以启动这船上的动力系统，疯狗龙估计痱子说的也是真话。

　　这条破船如果一旦被启动，疯狗龙绝对不会相信法神之家的人有天大的神通能够把船弄上地面去，因为进入通道只得那么一点。

　　恰恰康爷现在说的也有几分可信度在里面，疯狗龙丝毫不怀疑自己在法神之家的仇恨值。

　　问题就在这里，康爷要把动力系统激活，所图的东西居然比5个龙币的价值都还大，他究竟在图什么？

　　“我有个问题？”疯狗龙忽然开口了。

　　康爷道：“你说！”

　　疯狗龙盯着他：“你启动这船的动力系统，这船也别想飞出去，何况这船的年代已经很久了！”

　　康爷扶了扶眼镜：“我可以告诉你，这船的动力系统一旦启动，能源库就可以打开了。”

　　聪明人一点就透，疯狗龙瞬间明白过来，康爷所图的东西一定就在能源库中。

　　其实他也很好奇，能源库中到底有什么？

　　康爷既然是科技师，想要的玩意肯定也与科技有关！

　　“好，成交！我希望你说到做到！”疯狗龙的左手伸进包袱，悄悄的攥住了一枚瞎子雷，这是随时准备着脱身，右手自然是抛出了试管。

　　康爷一把接过之后挥了挥手，人群自发的让开了一条道路，他还真要放疯狗龙一条生路。

　　“你们两个把一节硬黄瓜送出去！”康爷开始发号施令，“其他人跟我来！”

　　说是送出去，其实是一左一右的钳制着他，就怕他返回来捣乱。

　　事实上疯狗龙也存了这个心思，心说老子不能把能源白白的让给你，我总得想法去能源库捞一手，即使捞不着我也要看看到底有什么玩意？

　　其实这个时候他隐隐中已经有了种直觉，圆形大厅中四个门门上那些奇怪的标识，说不定其中有一个就是能源库，南门和西门其中必有一个通往那地方。

　　现在要做的就是怎么解决身边这两个人，这两人也不是别人，正是南一平和可可粉。

　　两人对他特别忌惮，这个杀得财富中心欲仙欲死的猛人那可不是一般的厉害，据说副会长无限风云的麾下大将雷战都是栽在他手上的。

　　三人一走进来时的通道中，疯狗龙就慢悠悠的开口了：“康爷的手表是科技道具吧？”

　　南一平不耐烦道：“让你活着出去就算是不错的了，你还话多？”

　　疯狗龙望了他一眼：“我真要出去的话，你们不一定拦得住！”

　　南一平被他这一眼望得有点发虚，人家在财富中心都全身而退了，就更别说这艘破船。

　　旁边的可可粉道：“是的，是科技道具！”

　　疯狗龙不问南一平改问她：“能源库里装着的是不是能源？”

　　可可粉马上就闭嘴了。

　　疯狗龙道：“是不是可以批量生产曜石的能源？”

　　其实这些话是在外面的山坡上，他们两个人在来时路上争论过的，只是他两个没想到全被人家偷听了去。

　　疯狗龙继续忽悠：“你一个奥术法师虽然不精通符文，但只要是法师都应该清楚，这样的能源是不可能存在的。”

　　“为什么不可能存在？科技师不就是专门研究能源的吗？”可可粉终于忍不住了。

　　疯狗龙笑了：“照你这么说，那还要分析师干什么？二次提纯可以去死了！”

　　可可粉又闭嘴，对方的话相当有道理。

　　这时通道内“呜兹”一声，全船灯光大亮，看来是动力系统被启动了。

　　疯狗龙继续把他二人往歪思路上带：“所以，我可以确定能源库里面的能源不是用来干这个的。”

　　南一平也忍不住了：“那能用来做什么？”

　　疯狗龙悠然道：“那你就好好想想，为什么这个船会出现在未知区域地下传送门中的空间里面？”

　　南一平果然被他绕晕了：“咦，有点道理哈，应该不是拓荒点！”

　　“聪明！”疯狗龙道，“传送门位于矿井深处，而且还不止一个。”

　　南一平道：“我明白了，能源库里面一定有某种非常好的大型挖矿设备？”

　　疯狗龙一阵无语，他忽然发现自己高估了这两个家伙的智商，我说兄弟你可不可以稍微靠谱一点？能不能有点想象力？你的追求就是挖矿吗？

　　算了，我还是把你们两个收拾了再回去！

　　刚这么一想，全船灯光开始一闪一闪的冒红光的，而且一种低低的蜂鸣声响起，稍有点经验的人就知道这是警报。

　　“呜——呜——呜——”

　　警报的节奏并不快，红光完全配合着声音在跳动。

　　“怎么回事？”南一平有点慌乱，紧张的望着四周。

　　“飞船自动报警了吗？”可可粉也吃不准这是不是康爷在核心系统室里操作。

　　疯狗龙倒是很镇定：“应该是！”

　　可可粉道：“你怎么知道？”

　　这句话她不用问的，警报的节奏已经在加速了，蜂鸣声的间隔在缩短，同时走廊里白光跳动得相当不正常，光源好象在逐渐熄灭。

　　“发生什么了？”南一平已经抽出了宝剑，神情异常紧张。

　　这仅仅是十来秒钟的事情，红光就跳动得相当快了。

　　“咻咻咻咻咻！”警报已经发出这种声响。

　　突然间“咔嚓”一声灯光再度全灭，警报声也消失了。

　　“轰——”

　　飞船剧烈的震颤了一下。

　　“呜咝——”

　　远处传来这样一记嘶叫声，黑暗中仿佛某种怪物苏醒了。

　　又是五秒钟过去，灯光再度亮起，只不过这是应急用的红光，通道中所有物件都被染上了一层红色，人的视野在这种色调下是要大打折扣的。

　　疯狗龙眼睛直勾勾的盯着前面，可可粉好奇了：“你在看什么？”

　　顺着他的目光望去，可可粉和南一平的嘴巴很快就张成了“O”型。

　　靠近前面机械咬合门的一处地面是一块硕大的钢板，钢板先是冒出了一丝丝的白雾，雾气散尽之后原本平滑光洁的钢板表层忽然变得褶皱起来，三个人都无法形容这种离奇的景象，坚固的钢板仿佛正在被某种溶液所腐蚀，表层很快起了一层水泡。

　　连可可粉这种奥术法师都知道，这样的板才用氢氧焰都很难烧开，现在是说融化就融化了。

　　果不其然，水泡慢慢的变大，逐渐变得跟拳头大小了，再仔细一看，竟是一只只蛋。

　　蛋壳“咔嚓咔嚓”一阵破裂，跳出来一只只类似蛤蟆的黑色小动物。

　　“这是什么？”可可粉问道。

　　可惜没有人能够回答这个问题，大家只能看着。

　　这些黑色的蛤蟆在通道内跳来跳去，似乎没有攻击人的迹象。

　　“我去看看！”南一平壮着胆子上前。

　　疯狗龙一把拉住他：“别去！那绝不是什么好玩意！”

　　疯狗龙一贯正确的预感灵验了，这群蛤蟆相互之间喷出一道道黑色的液体，很快就四脚朝天了。

　　“毒？”南一平惊讶的问道。

　　疯狗龙道：“不仅仅是毒！”

　　南一平再一看，顿时呆若木鸡：“它们这是……自相残杀？”

　　地上只要有一只蛤蟆四脚朝天，它的同伴立即“呱唧呱唧”的扑上去一阵啃食，跟着又相互喷毒。

　　可可粉忽然一阵干呕，因为她闻到了一大股足够把人熏晕的腥味。

　　连疯狗龙都皱了皱眉头，这味道非常的熏眼睛。

　　三四十只蛤蟆转瞬间就死了一大半，剩下的七八只蛤蟆在吃啃食了同伴的肉身之后，个头奇迹般的变得有半人那么高了。

　　“我的天呐！”南一平简直不敢相信自己的眼睛。

　　七八只蛤蟆又是以相同的方式成长之后，最终变为了一只跟人差不多高的丑恶黑怪。

　　怪物仰头一声嘶吼，声音尖得让人耳朵发麻，跟着它猛的舒展全身，后背居然额外长出来一对长长的触角，进化到了这个地步，彻底没法形容这是什么鬼东西了。

　　倒是黑怪转身露出一对蓝幽幽的眼珠子，明显发现了疯狗龙三人。

　　“哇噢——”

　　怪物咆哮着猛的冲了上来，但速度并不快。

　　“操！”南一平一咬牙，提起长剑就迎了上去。

　　这次疯狗龙并没阻拦，因为南一平好歹也是个装甲战士。

　　然而可怕的一幕就在这个时候发生，南一平挥剑眼看着还有四五米就要靠近了，黑怪背上的两次触角猛的戳了上来。

　　南一平举剑就砍，其中一只飙出一串黑血拼命扭摆着收缩了，看似痛得厉害。

　　但是另一只触角就击中了南一平的前胸，不仅仅是击中那么简单，完全就是洞穿了，他的惨叫声居然都没能把疯狗龙二人惊醒。

　　疯狗龙两人是直接傻眼，这可是装甲战士啊，居然都被怪物秒了，这尼玛太不科学！

　　秒了倒没什么，关键是触角收回去的时候把人也着拉到了怪物面前，黑怪张开一张布满了黏液的大口，露出了里面两排尖刀般的利齿，对着南一平的尸体就是一阵狂啃。

　　看到这场面连疯狗龙都有点想吐，可可粉则是想吐都吐不出来了。


第两百六十二章 时空虫洞

　　南一平的尸体很快就被啃得只剩下一堆骨头，不用想也知道这样的死法肯定损失非常严重。

　　可可粉还在发呆，疯狗龙则是清醒过来，端起AK就是劈里啪啦一阵狂扫。

　　扫了十多发子弹后，他二话不说掉头就跑：“走！回去！”

　　AK的子弹尽管只得122点伤害，但那好歹也是混合型伤害，可击中怪物的脑袋犹如泥沉大海，攻击特效完全没有，所有伤害数值均是“0”！

　　反正疯狗龙是从来没见过这么坚硬的怪物，不跑只有死！

　　这时全船到处可闻怪物的嘶叫声，可想而知这种怪并不止这一头。

　　返回圆形大厅的时候，法神之家的一大群玩家正在从东门里面缓缓的退出来，法师和弓手们拼了命的放技能放箭雨，但是还顶不住两头黑怪的突进，前排的不断有战士被戳死啃死。

　　疯狗龙眼尖，立即就发现西门和南门门上的标识终于亮了起来，很明显全船动力系统恢复，机械大门已经充能，应该可以开启了。

　　事实上康爷已经朝西门跑去了，疯狗龙眼睛亮了，那里莫非就是能源库？

　　疯狗龙自然是不会放过这种机会的，跟着一猫腰就窜了上去。

　　康爷显然也注意到他回来了，转身一抬手看似就把腕表瞄准了他。

　　看这动作就不对，疯狗龙果断急停往旁边一个侧扑。

　　他这反应可说是相当的快，可纵然是这么快的反应，肩膀上还是“哧”的一声被烧焦了一大块。

　　康爷的腕表上飙出来的橘黄色射线相当万恶，不但擦中了疯狗龙的肩膀，而且还在地上划出来一道深深的痕迹。

　　再看状态栏，疯狗龙顿时就骇然了，自己拥有30点的科技防御，可生命值还是变成了401点，也就是说康爷的手表武器居然有高达整整350点的科技伤害，挨一下烧伤，挨两下就是重残，挨三下必死无疑。

　　还好此刻形势混乱，康爷根本无心恋战，冲到西门门口把手掌按在标识上扭了扭，机械门“哗啦”一下就分开了。

　　你妹的你别想跑，疯狗龙动作相当惊人，531点的移动速度发动起来简直就是一支脱弦利箭。

　　然而他又想不到的事出现了，康爷转身一挥手，这次腕表并没有飙射线出来，而是放出来一团橘黄色的能量套在手上，能量的形状就是一个半透明的小盾牌。

　　“铮”的一声，盾牌撞中疯狗龙胸口。

　　疯狗龙感觉到身体明显有个停滞动作，还好他是高体质，换个人来有可能直接就被震飞了。

　　但就是停顿的这一秒时间，康爷转身冲进西门，反手一巴掌拍在门内的墙壁上，机械门“咔嚓”一下又合拢了，门上的标识也跟着熄灭。

　　有几个人玩家恰好冲到这儿，伸手猛拍铁门：

　　“开门，开门！”

　　“康爷，让我们进去！”

　　“开门呐！求求你开门啊！”

　　……

　　这些声音几乎都是带着哭腔的，疯狗龙也是看得傻眼，这家伙完全不顾自己人的死活。

　　此刻大厅里的众人已经顶不住了，其实从一开始这几十个玩家就顶不住，因为怪物根本打不动，而且现在大门口也出现了一只黑怪。

　　最糟糕的就是天花板“砰砰砰”的一阵闷响之后，突然“啪”的一下裂开个口子，一只类似螳螂的巨型黑怪掉了下来，抓住一个奶妈三口两口就把整个人给生吞了。

　　大厅当即大乱，很多人见到这场面直接就尿了。

　　疯狗龙火速冲向南门，他也效仿康爷的手法，按动门上标识。

　　南门果然“哗啦”一声打开了，露出了里面一条长长的通道，旁边墙壁上有个圆形的红色按钮，估计就是开关了。

　　这门一开，法神之家的玩家们就看到了希望，没命似的往这边逃。

　　疯狗龙忽然有点理解康爷的做法了，因为门一开怪物反而不吃人了，似乎也想进来。

　　眼看着怪物越来越近，疯狗龙叹了口气，无奈的按下了开关，铁门“咔嚓”一声合拢了，外面的人又哭喊着拍门了：“开门，开门，让我们进去！”

　　逃进通道中的人除了疯狗龙自己外，就只得4个：可可粉与两女一男。

　　两个女玩家都是奶妈，男玩家是个小战士，四个人蹲在地上瑟瑟发抖。

　　要说《第九大陆》中的怪物多得海了去了，本来也没什么可怕的，但是这飞船上的怪物竟然要吃人，那场面就足够惊悚了，是个玩家都会害怕的。

　　外面的拍门声很快就消失，取而代之的是一种惨叫声、嘶叫声、血肉迸裂声和骨头断裂声混合在一起的声音，门里面的人不敢想象外面是个什么样的惨状，如果说世界上真的有地狱存在，那么这个地方无疑就是地狱。

　　因为只有地狱，才会让人觉得害怕、惊恐、慌张，同时让人恶心想吐。

　　许久，惨叫声消失了，估计是那些玩家全被怪物吃光了。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　机械大门又发出了猛烈的震阐，显然是怪物吃完了人又开始撞门了。

　　疯狗龙望着钢板在一点点的凸起，他喃喃道：“看来这里面也不安全，这门顶不住多久的。”

　　可可粉马上站起来：“我……我跟你一起走！”

　　疯狗龙的应变和机智她一直看在眼里，跟着有实力的高手，生还的几率无疑要增加很多。

　　剩下那三个人也不是傻子，吓得立即跳起来：“我们也跟你走！”

　　三个人还亮了亮ID，分别是：

　　法神之家——幻想月光！

　　法神之家——千年狐狸！

　　法神之家——帅帅小哥！

　　疯狗龙用着戏谑的眼神望着他几个：“我可是你们法神之家的死对头。”

　　幻想月光道：“大哥，现在可不是说风凉话的时候，我们还是想想怎么逃出去吧？”

　　疯狗龙边走边道：“这些怪物是怎么回事？”

　　帅帅小哥立即举手：“我知道是怎么回事？”

　　疯狗龙瞧着他：“哦？”

　　帅帅小哥悻悻的说道：“我也是刚知道的，这个副本叫做时空虫洞！”

　　疯狗龙顿时暗叫糟糕，这名字一听就感觉凶险：“怎么说？”

　　帅帅小哥道：“背景是这艘船在很多年前因为事故停落在一个不知名的星球上，那星球上有着非常可怕的黑色生物，后来飞船安全离开了星球，但是飞到太空中舰长发现这些生物也跟着混上船了，这种生物的特征就是进化非常快，只要有足够的能量，它们几乎可以无限次的进化。”

　　疯狗龙沉吟着道：“这船上的动力系统一旦激活，是不是那些怪物就可以以动能作为能量？”

　　帅帅小哥点点头：“是的，当初舰长就发现了这一点，飞船迫降后舰长关闭了动力系统，同时把启动能源单独封存，最后一场大战之后，所有人员全部死亡，这些怪物也被消灭了。”

　　听到这里疯狗龙也算是明白了过来，他不禁叹了口气：“其实这些怪物根本就没有被消灭，它们只是潜伏了起来，等到将来有人重启动力系统，它们很快就会孵化出来，最终成型，只是有一点我不太明白，这个副本你们的康爷应该是知情的，为什么他明知道放出怪物这么危险，他还是要重启动力系统呢？”

　　千里狐狸道：“来的时候他就说可以找到新能源生产曜石。”

　　疯狗龙苦笑道：“这种鬼话你也信？”

　　千里狐狸有些脸红：“康爷很有名气的，是元老会中的大科技师，谁想到他会说谎呢？”

　　疯狗龙笑了：“那不是他说谎的问题，而是你们自己半信半疑，很多人上当就是因为贪心。”

　　可可粉听得也有点脸红，当初很多符文法师、分析师、研发大师一听可以自己生产曜石，加上这话是康爷说的，顿时一股脑的全涌来了。

　　现在好了，副本打开了，可这副本万恶到这种程度，干鸟呀？

　　幻想月光忽然道：“我倒是听康爷听起过，说这船上有个叫什么时光之轮的东西，他有可能是在那玩意。”

　　可可粉好奇道：“什么时光之轮？那是用来做什么的？”

　　幻想月光摇头：“我也不清楚！”

　　这时一行五人已经走到了通道尽头，打开尽头处的机械大门之后，呈现在众人眼中的就是一个宽敞明亮的功能厅。

　　这里的晶光板泛出的光芒很耀眼，证明这个地方的能源属于单独的系统，没有遭到怪物们的吞噬，而且这里的设施看起来比外面的圆形大厅先进多了，最起码这里的控制台上都有显示屏幕了。

　　众人都四下好奇的打量着，帅帅小哥道：“这个地方我们之前都没有来过！”

　　“这里一定不是什么控制室之类的房间！”幻想月光的口气很肯定。

　　疯狗龙点头以示赞许，因为这厅中的设施不仅仅是控制台，还有茶几、沙发、小圆桌，不远处还有单独的厨房、卫生间和小仓库。

　　疯狗龙忽然道：“如果我没猜错的话，这不是功能厅，而是急救所用的逃生船！”

　　“逃生船？”可可粉四人眼睛齐齐的一亮。


第两百六十三章 时光之轮

　　疯狗龙之所以这么肯定，是因为他在现实世界中见过这样的逃生船。

　　很多大型飞船都拥有这样的设计，逃生舱往往设计在整船的中央核心部位，就像一个套很普通的民宅，通常情况下发生事故，一般是工作人员前往出事地点进行紧急修理，但碰到了无法修理的大事故，就要放弃事故点所在才船体了。

　　而最高级的紧急情况一旦出现，主船就得解体，逃生船就派上用场了。

　　现在看到这功能厅还有厨房和卫生间，疯狗龙毫无犹豫的怀疑这就是逃生船。

　　“我们可以启动逃生船，如果能把它飞起来飞到山顶上的传送门那儿去，我们就有希望生还了。”疯狗龙一边说着一边走上控制台，“但是这些操作系统我需要一点时间来熟悉。”

　　“我来帮你！”可可粉虽然是个法师，可是居然也知道操作这些陈旧的系统。

　　只不过帅帅小哥他们三个人就显得无事可干了。

　　疯狗龙在控制台上一阵猛按，厅里的喇叭很快响起了甜美的女声：“警告，警告，逃生系统已启动，全体船员请赶往逃生舱。”

　　“还真是逃生船！”幻想月光三人喜不自胜。

　　在可可粉的操作下，屏幕也一面面的亮起来了，但这些屏幕显然都是监控，画面上的场景非常吓人，全船各处到处是怪物在走动，大大小小的怪物，见过的有，没有见过的也有。

　　可可粉操作了一会后就愣住了，她指着一面屏幕失声道：“快看，你们快来看这个！”

　　众人凑上去一看，只见监控画面上出现了康爷。

　　康爷出现在一个狭小的房间中，人坐在一个类似微型卫星发射器的装置上。

　　“那是什么？”可可粉问道。

　　疯狗龙摇摇头，他也不知道。

　　那发射器整体呈圆柱状，四角架支起来一个黑色的钢铁盘子，整体也就2米高。

　　康爷坐在盘子中间，屁股旁边有几个拉杆，他试着拉了拉。

　　四角架顶部的小盘子忽然有亮光闪动，显然是在释放能量，这些光点既像光系能量，又类似电系，总之光点越来越多，汇聚在一起变为大个的能量团。

　　整个过程也就3秒钟而已，3秒钟之后，四个能量团忽然化为一道光柱冲天而起，完全把发射器融在里面。

　　光柱升空后体积瞬间变小，最后化为虚无。

　　可是光柱彻底消失的时候，康爷整个人和发射器也跟着消失了。

　　疯狗龙他们5个再度傻眼，这尼玛怎么回事？

　　“他在这里！”可可粉指着另一面屏幕大喊起来。

　　康爷和发射器出现在一个堆放着货物的房间，但是这个房间的大门通过监控屏幕望去，正在猛烈的震颤，明显是外面有怪物。

　　康爷显然也注意到了，再度拉杆操纵发射器，相同的画面又出现了，发射器充能之后又化光飞走。

　　这次众人有经验了，幻想月光指向另外的屏幕：“在主厅中！”

　　所谓的主厅就是那个圆形大厅，但此刻大厅根本就没有怪物，那些玩家的尸体估计是回城了，只剩下满地的血迹和一片狼籍。

　　康爷看来对主厅也不满意，又操纵发射器开始传送。

　　就这样他连续传送了五六次，反正都是在这飞船内部飞来飞去的，可可粉几个人看得目瞪口呆，这个发射器的功能未免太逆天了吧？

　　疯狗龙望着屏幕，若有所思的说道：“这个东西，恐怕就是那个时光之轮，但看起来康爷也没弄明白具体的功能。”

　　他的意思其他人还听不懂，居然这玩意可以传送，那康爷为什么不把自己传送到山顶上的传送门那儿去呢？

　　这其中肯定是有问题的。

　　“他去哪了？”幻想月光三个人在各大屏幕上找来找去，现在他们对康爷的这个逆天道具也麻木了，只剩下好奇。

　　但是很不幸，各大屏幕的信号在一点点的中断，多数屏幕都闪烁着黑白双色的麻子点点，显然是外面的怪物越来越多，把监控设施给破坏了。

　　忽然间，功能厅里光线大作，中央的空地上一束细微的白光从天而降，同时发出了“咻”的一声长鸣，接下来光线越变越粗，变为一根巨大的光柱。

　　光柱很快消失，康爷和发射器赫然出现。

　　众人怔住了，这个货居然传到这里来了。

　　康爷看了看四周，不禁开心得发出了声音：“终于传进来了。”

　　不过等他看清了控制台上的五个人后，他忍不住呵斥道：“你们怎么跟一节硬黄瓜搅到一块了？”

　　疯狗龙还没出声，帅帅小哥冷声道：“你他妈还好意思开口说话，那么多兄弟姐妹你硬是把他们关在主厅里面，让他们被怪物吃了，你还是元老会的人呢，就这么对待一个行会的兄弟姐妹？”

　　康爷不耐烦道：“你懂什么？我不关门大家都得死，有人能逃出来总比所有人都死了的好！”

　　“胡说！”幻想月光忍不住了，“你这是在找借口，你分明就是想独吞这个时光之轮。”

　　康爷恼怒道：“你们几个8等成员居然对我一个堂堂元老会的人指手画脚，你们这反了还是怎的？赶快过来，否则视为行会叛徒！你们也知道的，法神之家叛徒的下场。”

　　“去尼玛的！”帅帅小哥愤怒了，“什么J8玩意，老子退会不干了，操！”

　　疯狗龙一看他们自己人居然吵起来了，立即就煽风点火：“对，呆在这样的行会是没有前途的，都不在乎自己人的死活，规模再大也是垃圾，加入我们东方王朝，才是你们的唯一出路，只要你们肯加入，我保证带着你们逃离这里。”

　　逗比龙前几句话还算起了点热血上头的效果，后面几句纯属就是扯淡。

　　现在这种几乎陷入绝境的情况下，70级的高手都不敢保证能够安全撤离。

　　“别听这个人妖言惑众。”康爷也急了，“难道你们不知道他是怎么对付财富中心的吗？”

　　疯狗龙还待鼓吹几句，这时广播声又响了：“全体人员注意，逃生舱充能完毕，请求主船指令启动，请求主船指令启动……”

　　疯狗龙心里一沉，这不对呀，还请求什么指令？

　　接下来他又恍然大悟，逃生船是充能完毕了，可是主船还没有解体，逃生船是飞不出去的，可现在敢从原路返回去核心控制系统那里启动解体指令吗？

　　这完全不现实！

　　何况解体指令怎么操作大家毫不知情！

　　疯狗龙的猛的抬头望着康爷：“我明白了，你一开始就打算启动动力系统，然后进入能源库找到这个玩意，再利用这玩意到处传送，先传回核心控制室启动解体指令，再传来这里逃走！”

　　康爷略微有些惊讶的看了疯狗龙一眼，他没想到对方居然揣测出了自己的思路。

　　康爷微微有些叹息：“这副本我研究了很多遍，也模拟了很多遍，可是我没想到这些异型吞噬能源的速度实在太快了，动力系统一激活我就启动了指令的，可是指令发送出去，中枢系统只解体了一半，能源就不够了。”

　　疯狗龙渭然长叹：“看来大家都得交代在这个飞船里面了。”

　　“那倒未必！”康爷的口气又变了。

　　“哦？”疯狗龙盯着他，“你还有办法？”

　　康爷冷冷道：“给我1分钟时间，让我用一下控制台！”

　　疯狗龙盯了他很久才道：“你最好别玩阴的，我要收拾你的话，你也没有好果子吃。”

　　康爷跳下发射器，不屑的冷笑：“不要以为在财富中心出名了，就真以为自己牛逼了？”

　　疯狗龙不再答话，只是静静的站在一边看着他在控制台上操作那些按键和仪表。

　　康爷的手法和动作就比疯狗龙熟练多了，显然非常熟悉这飞船里的一切，疯狗龙也是暗暗感慨，自己最近任务太多，很长时间都没有进行科技研发了。

　　就像康爷这样的正牌科技师，手上的腕表不就是自己研发的大方向吗？

　　这次如果能平安返回东方王朝的总部，一定要搞大制作、大计划和大手笔出来。

　　康爷的操纵没用到20秒，广播就再度响起：“警告，警告，2号舱门正在改变接入口，2号舱门正在改变接入口，预计时间300秒，预计时间300秒！”

　　“什么接入口？”疯狗龙怀疑道。

　　康爷冷冷道：“你等着就行了，我绝对没有乱说，不信你自己看！”

　　顺着他手指的方向，主屏幕上出现了一根进度条，上面提示接入口当前的开放进度为百分之三。

　　“哼哼，你们得感谢我，没有我你们会死得很惨的！”康爷得意的说着。

　　但是他脸上的笑容很快就凝固了，因为这时每个人都感觉到外面一阵巨大的震颤力度传来，整个功能厅的地面都在摇晃。

　　可可粉的脸色又唰的一下变得惨白起来：“坏了，那些异型已经撞破了大门，进入通道里来了。”

　　她没有猜错，此刻功能厅的机械大门“砰砰砰”的响了起来，外面的怪物们开始攻击这里了，然而这里已经是最后一个安全区域了。


第两百六十四章 安全入库

　　怪物们的撞击力度一点不弱，平整光滑的钢板一点点的凸起。

　　不过逃生船的大门异常结实，钢板仅是凸起一个大包后就再也撞不动了。

　　怪物们忽然也不撞门了，就连嘶叫声都没有了，整个飞船空前的安静。

　　但每个人这时都有了一种感觉，这是大战前短暂的宁静，接下来很可能是惊涛骇浪。

　　果不其然，大门发出“砰”的一声炸响，外面又有怪物在撞门了，但这次的力度非常之大，甚至连地面都为之一震，所有人脚步不稳，纷纷摇晃起来。

　　“砰——”

　　第二次撞击钢板直接出现了裂缝，给人的感觉是门外有个巨大的怪物在撞门。

　　“砰——”

　　这一次两扇机械大门直接被撞飞了，两面钢板飞了十多米后径直击中幻想月光和帅帅小哥的胸口，而这两人也直接倒飞出去十多米，最后撞在钢壁上软绵绵的跌倒在地，这力量之大，一般的玩家根本无法抵挡。

　　此时所有的黑色怪物大大小小的一涌而入，瞬间就将整个逃生船淹没了。

　　疯狗龙早有准备，大门被震开的同时，小飞侠果断朝天花板打出金属线，一下子就将自己拉上高空。

　　扭头一看，康爷果然也不含糊，他的腕表再度打出那种橘黄色的能量，能量居然在他四肢形成四个吸盘，康爷就利用活塞原理一点点的在钢壁上攀爬，愣是没有掉下去。

　　不过可可粉和千年狐狸就倒大霉了，反正下面怪物黑压压的一大片，根本不见她几个人的身影。

　　疯狗龙吊在空中往下张望，发现怪物们全都仰头朝着自己和康爷嘶叫，看来这些异型全是冲着人类来的，其他的什么也不管。

　　控制台主屏幕显示开放进度为百分之三十五，还得坚持几分钟啊。

　　可是坚持得了这几分钟时间，所谓的接入口要是在地面的话，就算开放你进不去。

　　怎么办？

　　疯狗龙利用小飞侠往角落里面荡去，而康爷却是朝着中央天花板在爬，这时不远处忽然响起一阵机器的轰鸣声，四壁又开始震颤，疯狗龙感觉得出逃生船仿佛正在缓缓的旋转着移动。

　　广播声终于响了：“警告，警告，2号舱门正在改变接入口，武器库即将打开，预计时间60秒。”

　　尼玛！

　　原来是这样，你丫真正的意图在这儿！

　　疯狗龙立即反应过来，逃生船的2号舱门联上了武器库，里面很可能有消灭怪物的武器，其实康爷真正想要的玩意就是武器，时光之轮都是次要的。

　　再看主屏幕，开放进度显示为百分之七十二了，武器库很快就要到来，而卫生间旁边钢壁忽然撤下，露出了第二个机械大门，上面的标识是一把剑的形状，纵是个白痴也该猜出那是武器库的入门。

　　疯狗龙瞄了瞄角度，正准备发射备用金属线，冷不防腰上一阵剧痛，然后他就闻到一股糊味。

　　扭头一看，天花板的康爷居然朝自己打了一束射线过来。

　　“你有病！”疯狗龙忍不住破口大骂。

　　康爷冷笑道：“武器是我的，谁也别想抢走！下去喂虫吧！”

　　“你做梦去！”疯狗龙非常不理解他这种行为，你就算搞死我你也未必进得去。

　　何况某龙一向奉行报复主义，你他妈要弄我，那劳资也搞你！

　　疯狗龙单手拉线，另一只手端起AK就朝天花板中央“劈里啪啦”一阵乱扫。

　　康爷也有防范，腕表在自己面前放出一道长方形的能量墙，子弹打在上面不但没有穿过，反而被融入墙中旋转，一看便知康爷的这种科技能量也是相当变态的。

　　许久，能量墙消失，子弹纷纷往下掉去，引得一群怪物拼命的争抢。

　　“哈哈哈，你落后的火药武器怎么可能跟我先进的科技相比？”康爷一边说一边又打出射线。

　　“哧——”

　　射线在钢板上划出一道极深的痕迹。

　　但疯狗龙怎么可能连续在一个地方摔两次的？

　　康爷的射线攻击虽然牛某，可是有个腕表瞄准的前兆动作，疯狗龙一看他抬手，赶紧打出备用金属线朝控制台方向荡过去。

　　上面的两人只要稍微有点动作，下面的怪物就是嘶呀一声吼叫，就等着其中某个人落下来。

　　2号舱门发出“叮”的一声提示音，门上的剑形标识终于亮了。

　　“注意，注意，武器库已可以进入！”广播声一响，康爷也不管疯狗龙了，朝着武器库上方的天花板上爬去。

　　我倒要看看你怎么进去？疯狗龙冷笑着。

　　康爷显然也知道单枪匹马的硬冲，是绝对没有冲得进去的可能性，他的做法是爬到武器库上方后，继续朝疯狗龙放射线。

　　疯狗龙无奈，只得利用金属线荡到天花板的中央，这一刹间他终于明白了康爷的险恶用心。

　　康爷就是希望把自己打下去让怪物争食，利用这个间隙他才好下去开门进入武器库。

　　你他妈的做梦去吧！

　　想通了这一点，疯狗龙不禁恶向胆边伸，你要搞老子下去，老子也想法弄你下去。

　　不过那货有防御性质的能量墙，枪械武器对他根本没用。

　　他还在思考对策，康爷的杀着又来了，这次就不是射线，而是腕表喷出一团十字刃形状的能量，十字刃以极快的速度旋向他。

　　“咔”的一声轻响之后，疯狗龙荡到了正大门的上方，手上的夜影插进了钢板之间的缝隙处，他整个人单手抓着腕刃吊在空中，形势异常凶险。

　　康爷这个十字刃居然逆天到可以把红颜特级精钢制成的金属线给切断，其实也不算逆天，这金属线本身就不是纯钢做的，混合了部分高级塑料和软白铁，稍微锋利的武器都可以切断。

　　而疯狗龙为什么每次都能运用得如鱼得水呢？主要是这玩意不容易被发现，别人想针对都难。

　　不过康爷是同行，显然看出了端倪，老子断你的线，看你还能飘来荡去不？

　　发出十字刃后，康爷又放出能量墙竖在自己面前，这也是提前防着疯狗龙的AK发飙。

　　康爷这腕表实在是疯狗龙目前见过最厉害的科技道具之一，失去了那只手表，估计康爷什么也不是，但一时间他也毫无对策。

　　慢着，这货不放射线急着放墙，难道说能量有填装或是冷却时间？

　　哥们儿就跟你赌这一把，疯狗龙单手握刀，另一只手伸进包袱摸出一颗菊花雷。

　　“我就不信你还挡得住这个！”疯狗龙做出了一个后卫高射炮开大脚的动作。

　　“轰隆”一声巨响，能量墙虽没消失，但菊花雷的特效直接把康爷震飞。

　　康爷也算机智，下坠途中收回能量墙猛的往钢壁上一按，人又嵌在墙壁上了，距离地面还有十多米。

　　“混蛋！”康爷扭头大骂。

　　“哈哈！我就是一个大混蛋！”疯狗龙狞笑着踢出第二颗弹弹。

　　又是“轰隆”一声巨响，墙壁中央大团火光迸出，康爷愤怒的咆哮声响彻全场：“我操你全家啊，我狂操你妹啊，你妈……”

　　他的骂声迅速转换为无比凄厉的惨叫声，因为围上来大大小小的怪物有几十只，他就算是辆坦克都会被啃成渣。

　　一看康爷终于遭了报应，疯狗龙深吸一口气，往武器库上方打出金属线。

　　荡到一半后猛的松线，整个人往下坠去，同时手上的3颗菊花雷朝着时光之轮丢去。

　　这个距离是他计算好了的，能不能成功一半看运气，至于另一半……那就听从命运的安排吧。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　菊花雷在时光之轮的座位上爆炸，好端端一个科技道具瞬间被炸得灰飞湮灭，而气浪不偏不倚的把刚刚落下来的疯狗龙掀飞。

　　幸运女神最后一刻还是站在了他这一边，疯狗龙被震得倒贴在武器库大门上方，完全就是电光火石之间，他猛一伸手拍在剑型标识上，跟着人倒翻下来野狗似的窜进门中，同时反手一巴掌按下开关。

　　“咔嚓”一声，武器库大门瞬间打开后也瞬间合拢了。

　　整个过程仅仅也就在眨眼四次间完成，如果是在眨眼五次间完成，那么逗比龙现在已经化为一具尸体了。

　　因为机械大门关上后，有一只怪物的触角伸入了武器库，距离疯狗龙后背不足半米，幸好这只触角已被钢板切断了，带着一种无法形容的腥臭味掉落在地上。

　　疯狗龙抹了一把冷汗，刚才的冒险如果重复一次的话，他可以百分之百的确认，自己重复十次都是死。

　　这是反应、经验、实力、想象、胆识等等因素集合在一起，激发出他全身的潜力而做到的，经典之所以能够成为经典，就是因为它不可复制。

　　唯一有点遗憾的就是那个时光之轮的科技道具被炸毁了，疯狗龙很是想把它据为己有，但道具再珍贵，还是不如自己这条小命重要。

　　再说了，哥们儿这不是成功进入武器库了吗？塞马失马、焉知祸福呢？

　　咱还是先看看这传说中的武器库里面有什么好东西吧！


第两百六十五章 离子机枪

　　武器库的空间仅有一百平米，完全就是个方方正正的小房间，房间内亮着应急红灯，红灯映亮了四周靠墙的几十个长铁柜。

　　柜子里装着的显然就是武器了，疯狗龙兴致勃勃的冲上去就开柜。

　　很遗憾，这些柜子锈了多年，无论他怎么用力就是打不开。

　　连续试了十多个后疯狗龙有点傻眼，这不是吧，都到这个地步了，系统大爷你不带这样玩人的。

　　此刻武器库的大门也砰砰直响，怪物们啃完了康爷，现在就轮到疯狗龙了。

　　疯狗龙急火攻心，挨个挨个的拉柜门，三十多个铁柜仅有一个能打开。

　　打开后疯狗龙的眼睛就是一亮，柜中躺着的玩意是一把黑色的大枪和两个银色的金属罐子。

　　这把枪造型很奇特，它不同于AK、AWP、毁灭者这一系列的火药武器，而是类似现实世界中的光电枪。

　　首先枪管又粗又长，粗如手臂、长约1米，枪机也是黑色的圆柱体，体积是枪管的3倍，尾部采用半弧型凹槽式设计，恰好能够抵住肩膀，显然是非常符合人体工程学的枪托。

　　枪机侧面有个卡槽，形状大小恰好能够容纳旁边的两个金属罐子。

　　而金属罐子就像是两个食品罐头，疯狗龙一眼就认出这是能量子弹。

　　果断把枪端起来，一看属性之后疯狗龙再度改名，改为石化龙：

　　SWAT迷你离子机枪（道具）

　　攻击力：+100000点；

　　射程：+100米；

　　攻击特效：持续射击一个区域，会在该区域3米范围内制造出震荡效果，对亡灵、变异、进化、硬甲、召唤类生物目标具有粉碎性的伤害；

　　是的，疯狗龙还揉了揉眼睛确信自己没有看错，攻击力后面真的是整整5个零。

　　我擦呀，高达10万点伤害的离子机枪，哥们儿终于和传说中的鸡阿母看齐了，现在让我们打一场吧，我看谁能挡我？

　　当然，他的热血激情被最后一项属性给浇熄了一大半：

　　（此枪局限于时空虫洞任务中射击，射击对玩家和建筑无效。）

　　疯狗龙愣了愣，他到现在才彻底明白康爷为什么想要这个玩意了，因为这玩意是道具啊，如果能活着回去，可以把这道具的零部件全部拆了用于研究。

　　不一定造得出新的离子武器，但至少可以研究其构造，向能量武器的方向迈进了坚实的一大步，届时“人间打炮一级准备”，哦对不起，是人间大炮！

　　他还在那里一个劲的YY，大门的撞击声越来越大，疯狗龙果断把两颗子弹塞入枪机。

　　这枪的先进程度简直牛到家，枪机内部居然还有智能处理器，处理器发出了甜美的提示音：“Welcome to the OPP company’s products，Weapons are charged！”

　　白痴龙的英语是个半吊子水平，不过基本的信息他还能听懂，提示音大意是指这武器是一个叫OPP的公司研发的产品，现在武器正在充能。

　　果然，子弹一上膛，枪机发出“嗡”的一声，枪管开始变色，由黑变紫、由紫变蓝、由蓝变黄、由黄变绿、最后变得粉红，给人的感觉就是枪机里面充满了的沉甸甸的能量。

　　“Weapons is ready！Good Luck！”

　　疯狗龙端起枪，枪机的背脊上立即出现一蓝一紫两个显示条，估计这就是弹药量了。

　　这时大门“轰”的一声倒塌，无数大大小小黑色怪物蜂拥而入。

　　“来吧！终于该劳资扬眉吐气啦！”疯狗龙猛的转身扣动扳机，枪口立即“咻咻咻”的飙出一串串小米状的红色能量子弹，每颗小米的体积差不多跟手指差不多大。

　　子弹撞在第一只冲进来的类似野狼的怪物脑袋上，怪物发出一声惊天嘶叫声，立即就被打飞了出去，伤害数值显示为“—90000”。

　　难怪普通的武器对你们没用，原来你们身上仅是科技防御就高达一万点。

　　这下疯狗龙心头大定，手指扣着扳机不放，枪口疯狂的飙出一串串子弹，大门处成片成片的怪物倒下，扫得片刻后大门地面“嘭”的荡起一圈白色的能量波，能量波急速往外扩散，恰好就是直径3米的范围，所有倒下的怪物尸体全部化为了黑水。

　　“牛叉！”疯狗龙来劲了，边扫边往门外走。

　　这下什么怪都挡不住他了，无数扑上来的异型，无论大小、种类、形状，挨着就死碰着就亡，逃生船地面到处不断“嘭嘭嘭”的荡起能量波，原本明净光亮的功能厅里到处都是黑水，而且恶臭阵阵。

　　无敌龙一阵大屠杀，少说灭了三四百个怪物，再看枪机上的显示条，弹药量还剩下百分之八十七，这个弹药量支撑到山坡上的传送门是完全不成问题的。

　　于是妹妹你大胆的往前走啊，莫回啊头，疯狗龙大摇大摆的扫着出门，迎面而来的各路怪物前仆后继，但在强大离子的武器枪下全无活口。

　　原路返回飞船尾部的时候，视野中已经没有怪物再出现了，少说几千只怪物就被这一把小小的迷你机枪全部搞定。

　　只不过疯狗龙一走下尾部铁板时，整个世界地动山摇起来，飞船在晃动、山坡也在晃动，感觉就像大地震要爆发了。

　　怎么回事？

　　疯狗龙趴在地上，他听到地心深处又传来了怪物的嘶叫，但这次的叫声和前面那些叫声完全不同，这次感觉是大家伙发出的低沉悲鸣，声音虽不尖利，可是非常有力度。

　　果不其然，“哗啦”一声巨响之后，疯狗龙被震得一屁股坐在地上，再抬头一看前面的山坡，他直接就尿了。

　　一头无法形容的怪物从地下破土而出，这个怪物足足有一个足球场那么大，看起来就像是一只黑色的乌龟，但龟壳上伸出两条长约30米的巨蛇，蛇头竟呈三角形状，眼睛在漆黑的黑色闪着绿光。

　　其中一条蛇张开尖牙利嘴，碰出一道紫色的火焰。

　　火焰的喷射速度很慢，但是疯狗龙爬起来就往飞船尾部返回。

　　这条火焰是从左至右扫过来的，还隔着十多米的距离，疯狗龙就发现自己魔抗跌为“—340点”，生命值以每秒5点的速度在下降，那股灼热的气浪远远袭来，脸上刺刀的剃痛。

　　这要是被火焰真身扫中了，就算是一坨铁都会被烧化。

　　这是BOSS吗？疯狗龙惊疑不定，他选择靠窗的通道朝外张望。

　　蛇头的妖火并没有因为他钻进飞船而停止，而是继续扫过来。

　　疯狗龙傻眼了，飞船尾舱开始融化，闪闪发亮的钢板、墙壁、玻璃一瞬间化为了火红的钢水。

　　我操啊！这要是活活烧死我的节奏！

　　疯狗龙也不管了，透过窗户抬枪就朝蛇头狂扫。

　　离子机枪的粉色在夜空中飞舞起来特别好看，仿佛就是在放烟花。

　　问题就是每颗子弹只能带走蛇头100点生命值，狂扫了1分钟弹药量都降到了百分之七十一，蛇头依旧吐个不停。

　　疯狗龙顶不住了，灼热的气浪已钻进了外侧通道，飞船尾部彻底融为废水。

　　“呀——”疯狗龙恨不得把扳机给扣断，无数的小米子弹疯狂的朝蛇头倾斜。这离子机枪有个好处就是完全没有后坐力，子弹完全就是一条直线，打中目标之后，目标必须吃完所有子弹。

　　弹药量降到百分之六十的时候，蛇头“嘶呀”一声收缩回去，终于停止了吐火，看那拼命扭摆的动作，估计是被打痛了。

　　疯狗龙松了口气，这BOSS是他目前为止见到过最强的超级BOSS。

　　然而他这口气还没彻底松完，蛇头又动了，这次是两个蛇头一起张开尖嘴，喷出一紫一绿两条火焰，而且这次的火焰无论规模还是威力，都比刚才的大多了，飞船又开始融化。

　　尼玛，这BOSS不是无敌了么？

　　疯狗龙这时已经熄了那份斩杀BOSS的心思，收起枪就往圆形大厅方向狂奔。

　　他不认为剩下百分之六十的弹药量可以消灭这个可怕的鬼东西，至少他不敢把身家性命往这上面赌，毕竟对于这个副本他了解到的信息很少，而且时间很仓促。

　　一时间他有点后悔弄死康爷了，康爷如果现在还活着，一定知道破解的方法。

　　当务之急是赶快离开这个空间，有传送门存在怪物再厉害也不可能传到地面上去，但是怪物体积这么大，完全把去路堵死了。

　　唯一的出路就是冲进核心控制室启动解体指令，主船解体之后逃生船就可以升空了。

　　问题是康爷说过，主船能量不够，无法实现解体。

　　对了，等两个蛇头烧到逃生船部位的时候强行升空就对了。

　　这个方法是冒险了点，准确的说不是冒险了一点，而是风险非常之大，被怪物啃死都还好，要是被这两道妖火烧成灰烬，天晓得损失的后果有多么严重。

　　可现在没别的办法逃跑了啊，真尼玛的悲催，不用这土法子也得用了，疯狗龙旋风般重新冲进逃生船，疯狂的在控制台上操作。


第两百六十六章 行踪暴露

　　“警告！警告！逃生舱将在180秒之后起飞！请全体成员赶快进入逃生舱！”广播音一响起，疯狗龙就将操作模式改为手动。

　　这个时候逃生舱的温度骤然升高，因为大门被撞毁，外面的热气瞬间涌了大片进来，有一种让人窒息的感觉。

　　气浪变得越来越热、也越来越烫，外面的哧哧声更是越来越清晰了。

　　疯狗龙判断BOSS的妖火已经烧到了主厅，起飞的时间必须恰倒好处，太早了不行，那样是飞不出去的，太晚了也不行，还没飞出去就被烧成了灰烬。

　　于是他转身望向大门，外面通道的红光已经消失，取代的妖火的紫绿色火焰，那些火焰远远的看去已经不像火焰了，而仿佛是涌动着的波浪，波浪很快往逃生舱这边袭来。

　　100米、90米、80米、70米……疯狗龙默默的目测着距离。

　　当波浪在50米的位置时，广播再度发出声音：“警告！警告！舱体正在融化，舱体正在融化！”

　　“咔嚓”一声，疯狗龙果断启动开关。

　　“逃生舱正在升空，倒计时10、9、8、7……”

　　坏菜了，疯狗龙万万没有想到还有10秒的倒计时，这时妖火距离飞船已经不足30米了，但飞船底部还是喷出了四排焰火，船体摇摇晃晃的升起来了，只是外层钢壁与机械摩擦的声音咔咔之响，各处设施均在冒火花。

　　疯狗龙立即将飞行模式改为自动，同时冲到大门口一看。

　　逃生船慢悠悠的升出了主船，下面已是一片火海，但两个蛇头放弃了对主船的攻击，而是朝着逃生船的底部狂喷妖火。

　　尼玛给我挺住啊，疯狗龙趴在舱门朝下观望。

　　飞船升到100米的高空中就开始朝山坡上缓慢的飞行了，但底部钢板显然是不能长时间支撑BOSS攻击的。

　　先是控制台“劈里啪啦”的炸了一阵电火花，跟着中央地面忽然“啪”的一声裂开一个小洞口，一股妖火迅速钻了进来，洞口飞速扩大，妖火眨眼间变得粗如大树。

　　疯狗龙把心一横，咬牙从舱门上跳了下去，同时打开小飞侠里面的降落伞。

　　他跳落的位置正是蛇头的正上方，还好上空一阵微风将他推送出一小段距离。

　　再一回头，漆黑的夜空中，飞船突然化为了一个刺眼的光球，随即内部朝四面八方飙出无数道光线，跟着“轰啪”一声炸得四分五裂了。

　　逃生船一爆炸，地上的BOSS龟壳慢慢的转动方向，蛇头也跟着转动。

　　我操！

　　疯狗龙一看这架势就知道BOSS是盯上自己了。

　　最后一刻他也顾不得心痛了，挥手切断降落伞的缆绳，整个人从20米的空中摔下去。

　　虽然摔得跟死狗一样狼狈不堪，疯狗龙还是忍痛从泥泞中爬起来朝山坡上狂奔。

　　两道巨大的妖火就在他后面穷追不止，沿途那些潮湿的泥泞瞬间干结，妖火俨然推土机一样把无数沙石激得飞起，整山地动山摇。

　　疯狗龙甚至都开启了《飞贼魅影》拼命的前窜，他最后是以一个鲤鱼跳龙门的动作跳进传送门的，饶是如此他的后脚根还是被妖火擦着那么一丁点，被传回矿井通道后当场就晕了过去。

　　也不知道过了多久疯狗龙才苏醒，低头一看状态栏，生命值只得21点，可想而知BOSS的厉害，若是真的身陷火焰中央，此刻已是万劫不复了。

　　走出山洞后，发现外面已是白天，看来康爷之前把飞船中的拓荒点找到了，这个地方变成了已知区域，将来归法神之家开发，不过这些都不是他考虑的事情。

　　地面上的营地帐篷早就化为一片乌有，但还能见到一些打斗痕迹，估计暴牙珍他们在这里有过一场恶战。

　　唉！还是早些回到特伊斯堡城吧！

　　疯狗龙的这个决定无疑是相当英明的，因为他召出了飞行魔法棒升空，从这里飞到金桥镇非常快。

　　结果他刚一飞到金桥镇的上空，许久没有动静的音盒发了疯似的振动，上面少说有几十条留言，全是这段时间他在未知区域时别人留下的。

　　其中有冷锋、晴天、剑兰、正义侠风、燕雨花倾城的留言最多，其次是1V3、住厕快鸡师和武运必彰，这些人估计是担心他的安全，接下来留言的人就五花八门了，爱无罪、蓝天碧水大红花、林中，但是最后一条留言引起了他的高度关注，那是一条语音留言，留言人是——我有老年痴呆！

　　疯狗龙拿起音盒仔细听完，然后他就降落在金桥镇的郊外下线了。

　　下线后他动作异常神速的收拾好房子里的重要物品，说白了就是客厅里的那台光脑以及小武的部分遗物，他把这些东西统统装进一个背包，最后才来到房子的背后，他在老头子的墓前跪下，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　“老头子！我要走了！”李大龙神色肃穆的抬起头看着墓碑，目光中尽是不舍，“事情有变化，我得提前了，这次离开的时间有点长，下次回来不知道是什么时候，也许永远都不会回来了，你老人家在那边好好的，多多保重！”

　　说完，他起身一步三回头的朝旷野中走去，身影渐行渐远，最终消失在石林深处。

　　他离开后不到半个小时，一行人就在落宁镇的林中小路上出现了。

　　走在最前面的人是林志和光头，他们的身后是大叔和小周。

　　两人推搡着林志，林志看样子还很不乐意，但不乐意也得往前走，因为大叔的身后是一大群全副武装的警察，手上的光电枪泛着黑色的光泽。

　　李大龙的住处很快就出现在眼前，一群警察将房子团团围住。

　　大叔道：“应该就是这里了！”

　　小周点点头，拿出一个三角柱形状的金属仪器，打开之后就像警报一样一闪一闪的亮红光。

　　这个玩意是人体脉搏探测仪，算是比较高端的侦察工具了，当地警方都没这玩意，只有侦办大案的太空警察才有。

　　它在一定范围内可以无视任何障碍发射出球状能量波，凡是心跳每分钟在50次到140次区间的生物全都会被侦测出来。

　　小周拿着探测仪在院子里扫了一圈后转身摇头：“附近100米范围都没有人。”

　　大叔愕然：“怎么可能？大家进去，给我仔细的搜！”

　　十分钟后，带队的警察返回院子：“王队，没有任何发现！”

　　大叔点起了一支香烟：“就没有什么可疑的地方？”

　　警察道：“有点怪的是房子后面有个土墓。”

　　“哦？”大叔来兴趣了，朝房子后面走去。

　　他这一走，院子里的光头面无表情的发话了：“是你把阿龙的藏身地点透露给警察的吧？”

　　林志诧异道：“东哥，你这是什么话？”

　　光头根本就不理他，自顾自言道：“我在作坊的服务器上查看过古得才的交易记录，其中有一笔买卖是80万个信用点，上面注明了交易时间，是在4月6号，交易人的代号用的是拼音，拼音就是LDL，除了李大龙外，我实在想不出还能是谁，这一点你也应该能够想到。”

　　林志一脸茫然：“你在说什么？我怎么一句都听不明白？”

　　“你别装，其实你心里比谁都明白！”光头冷笑着，道：“你知道了阿龙的藏身地点，本来我也想不出你为什么要出卖他，但我现在还是想明白了。”

　　林志忍不住道：“你想明白了什么？”

　　光头道：“你以为你跟那两个警察在我面前演戏，就能把我瞒住？你跟他俩绝对认识，你不用否认！”

　　林志不说话了。

　　光头的脸色冷得像块冰：“阿龙的通缉令悬赏金是多少？你老实告诉我，否则的话我会让你后悔终生。”

　　林志沉默着，许久才叹了口气：“发现行踪就有500万点，缉拿归案有2000万点。”

　　“你想把阿龙抓到警察局，我估计你是没那本事的！”光头又开道。

　　“是的！”林志也不否认，不否认就等于是承认了。

　　光头看了他一眼：“钱对你来说就那么重要？”

　　“你呢？难道你认为钱不重要？”林志冷笑着反问。

　　光头道：“重要！”

　　林志冷笑得更厉害了：“你既然什么都知道，那你还问我？”

　　光头淡淡道：“这个事你有两点做得不地道。”

　　林志不禁道：“哪两点？”

　　光头道：“第一，就算你要出卖阿龙，你也不该瞒着我。”

　　“为什么？”

　　光头道：“因为你能出卖他，总有一天你也能出卖我。”

　　林志盯着他，道：“那第二点呢？”

　　光头的口气骤然冰冷下来：“你坏了规矩，和警方合作来搞自己的同行，尤其是一个曾经在狱中对你还不错的同行，这个事情一旦传出去，我们这一行里再没有你生存的余地。”

　　林志笑了：“东哥，你别忘了你现在是自由身，不再是过去的罪犯了，你还打算干这一行？”

　　光头道：“没这个打算，但是对你这种人的这种卑劣行为，我不能坐视，因为一旦传出去，我不管混哪一行都没有脸了。”

　　林志忽然想起了什么：“我知道了，原来李大龙不在这个地方，是你通风报信的，你……”

　　这番话他并没有说完，因为光头忽然一拳狠狠的砸在他鼻梁骨上。


第两百六十七章 障眼法

　　“头儿，屋子里很干净，没有灰尘，证明常有人住……”小周开始汇报搜查结果，“厨房里剩余的那些食物和饮水，与白雪城超市异常采购的那批货物特征非常吻合，至少有90％的吻合，初步推断李大龙应该是在这个地方躲藏。”

　　大叔似乎没有听见小周的汇报，他一直望着那块墓碑，目光有些出神。

　　小周好奇了，凑上前去观望。

　　墓碑常年经受风吹雨打，上面的字迹模糊不清，但主要四个大字还是依稀能看清楚的：“李显之墓！”

　　“头儿！”小周试着问道，“这个李显是李大龙的什么人？”

　　大叔还是没有回答他，但这时他已清醒过来，因为前院里的呼喊声太大了。

　　“有情况！”小周拔枪就往回跑。

　　等一群人返回院子，发现光头正骑在林志身上一顿胖揍，林志满脸的鲜血。

　　“通”的一记枪响，光头全身被一大团电能笼住，跟着就倒地抽搐起来。

　　“怎么回事？”大叔走了上来。

　　林志已被两个警察拉起，指着光头疯狂的大叫：“是他通风报信的，就是他，他通知了李大龙，李大龙跑了……”

　　光头也被拉起，但一听到林志的话，纵是全身触电也像头狮子似的扑了过去，旁边两个警察都没拉得住他。

　　当然，他这么神勇剽悍，在场这么多的警察绝对不会无动于衷的。

　　又是“通”的一声枪响，又一大团墨绿色的能量直接击在他胸口，光头立即软绵绵的倒了下去。

　　大叔厉声道：“把他带回白雪城的警署！”

　　光头很快被拖走了，林志忍不住咆哮起来：“我带你们来了，钱呢？”

　　大叔看了他一眼：“人都不见了，你还想要钱？”

　　林志还不服气：“李大龙人肯定是藏在这里的。”

　　大叔才懒得跟他较真：“李大龙搭乘的那艘船号码是多少？”

　　林志赶紧道：“KPS6111703号，是一艘箭鱼家用飞船，但要4月6号才会降落到落宁镇，今天才1号。”

　　“既然是家用型号，那么船就有可能提前到了！”大叔转头对小周道，“通知陆队，让他密切关注落宁镇区域今天起落的飞船。”

　　其实不用小周通知了，此刻落宁镇西郊的旷野上，一艘长条状的箭鱼飞船已经停在了一处平地上。

　　这艘船本来已经升空了，但却被空间站的猎鹰战舰给逼停。

　　舱门早就打开，船上一名黑人带着妻子和两个女儿走了下来。

　　十名警察迅速进入机舱，陆进道：“大家仔细检查，任何一个角落都不能放过，反应炉也必须打开检查。”

　　黑人立即开始抗议：“长官，我的船是私人财产，你的搜查令呢？”

　　陆进冷笑道：“警察办案，需要你来指挥吗？”

　　黑人不满了：“你没有向我和我的家人出示任何有效手续，你这是滥用职权，我会投诉你的。”

　　“投诉？”陆进不屑的看了他一眼，“我郑重通知你，警方怀疑你的飞船上藏着A级星际逃犯，一旦查出来，包庇罪你是跑不了的。”

　　黑人也冷笑起来：“我也告诉你，长官，你要是找不出逃犯，你就准备着写辞职信吧！”

　　十分钟后，十名警察走下飞船，但很遗憾传说中的A级星际逃犯连个鬼影子都没有。

　　黑人瞪着陆进，陆进也瞪着黑人，两人相互瞪了半天就是不说话。

　　最终还是黑人开口了：“我和我的家人现在是不是可以走了？”

　　陆进尴尬之极：“当然可以！”

　　黑人上船前还不忘狠狠的瞪了一眼他，眼中的警告意味很强。

　　陆进纳闷极了，对着一名下属道：“你们真没找到？”

　　下属立即摇头：“船上除了他们一家四口，就再也没有其他人了，我连反应炉的夹层都打开了，那里面根本就没藏人，而且所有仪器显示正常。”

　　“怎么回事呢？那小子逃到哪去了？”陆进摸着下巴，他表示想不通。

　　但现在想不通他也只有给人家放行，飞船舱门很快关闭、引擎缓缓发动，整船渐渐的消失在天际深处。

　　浩瀚的宇宙中群星闪耀，飞船上的一家四口也其乐融融。

　　两个金发小女孩满船跑来跑去的追逐嬉戏，黑人在检查自动驾驶系统，而妻子已经在厨房里准备精致的晚餐了。

　　看着这温馨的画面，李大龙不禁轻轻的叹息着，为什么我就从来没有过上这种好日子？

　　他这一声叹息顿时把妻子惊动了，妻子一转身发现厨房里凭空冒出来一个陌生的男人，她吓得一哆嗦，手上的盘子掉在地上摔得四分五裂。

　　“你，你你你……你是谁？”妻子不断的后退。

　　外面驾驶舱闻讯赶来的黑人立即拉过妻子，用自己的身躯挡住她：“你是什么人？”

　　李大龙叹了口气：“我姓李，叫李大龙，大小的大，飞龙的龙，是华夏族的人，我是个逃犯，从黑色蜘蛛监狱逃出来的，我希望你们最好不要报警，因为我不想伤害你们！”

　　他声音低沉、表情诚恳，不知道为什么，黑人夫妇的惊慌感立即减轻了不少。

　　“你是怎么跑到我家的船上来的？”黑人试探着道，“那么多警察都没有发现你。”

　　李大龙扬起自己手腕，按了按表上的开关，“唰”的一下人就消失不见了。

　　黑人夫妇的嘴巴顿时张成了“O”型，不过下一刻李大龙又“唰”一下现形：“我这只手表是世界上最先进的科技产品之一，同时它也拥有小型的武器系统，我之所以愿意展示给你们看，还是重复我的观点，我希望你们最好不要报警。”

　　黑人还没来得及回答，倒是两个小女孩一下子冲了进来：“哇哇，这只手表好好玩，妈眯我也想要一只！”

　　扎着马尾辫子的大女儿看似就要向李大龙跑去，妻子吓得魂都飞出来了，一把就抱起女儿：“葛瑞丝别闹，到妈眯这儿来。”

　　两口子各自抱起女儿，黑人也明白自己的船被劫持：“先生，你要去的是什么地方？”

　　李大龙道：“我要去的地方跟你们一样，丽人系湖伊星彩虹市。”

　　黑人无奈道：“好吧，先生，我可以配合你，但是请你不要伤害我的家人。”

　　李大龙道：“你当我不存在就行了，只不过你要是背着我有小动作，那我就只有抱歉了。”

　　船上这边还在谈判，落宁镇那边却已经收队了，警署已经派出了相关技术部门的专家来到现场进行采样和鉴定。

　　大叔就在李大龙的客厅里耐心的等待结果，他倒是对李大龙居住的地方充满了兴趣，到处翻看检视。

　　别看这里是李大龙的老巢，但是真正可供利用起来的线索并不多。

　　小周有点郁闷：“这家伙真狡猾，居然事先跑掉了。”

　　大叔坐在沙发上，烦闷的点了根烟：“别小看他啊，你瞧瞧这房间的摆设和清洁程度，足够看李大龙的生活习惯，他是个很自律的人。”

　　小周道：“头儿，真是海东报的信导致李大龙逃掉？”

　　大叔点头：“有可能！”

　　“陆队那边也检查了KPS6111703号，上面没有任何发现，也不知道李大龙逃到哪去了？”小周苦笑着道：“另外现已查明那个KPS6111703号的船主身份，是湖伊星彩虹市的一名小有名气的议员，那人扬言要投诉陆队非法搜查的行为，头儿，这次我们麻烦大了！”

　　大叔也头疼，这个陆进办事咋就这么不靠谱呢？

　　你不一定要强行检查，你找个空中管制的理由扣他几天船岂不更好？

　　这时技术专家走了进来：“王队！”

　　大叔示意：“坐！”

　　专家道：“根据我们的采样和对比，居住在这房子中的人，与李大龙入狱黑色蜘蛛时的DNA、指纹、毛发等特征完全吻合，可以确定逃走的人就是李大龙。”

　　权威专家一旦作出了结论，基本上就盖棺定论了，这也充分证明大叔之前的种种推理和预测是完全正确的。

　　大叔道：“体味和血迹无法追踪到他吗？”

　　专家摇头道：“我们也勘察了房子之外100米的范围，没有任何痕迹，这种怪现象我很少遇到。”

　　“哦？”大叔扭头诧异道，“你这么说，意思就是你曾经还遇见过？”

　　专家又点点头：“有这种可能的，对方身上携带了非常先进的屏蔽仪，阻止上空侦察卫星和我们各种仪器的检查，但是恕我直言，能制造这些玩意的人，都是行业精英，最顶尖的那种精英！”

　　大叔摁灭烟头，果断出声：“陆进受了蒙蔽，李大龙一定在那艘飞船上，小周，赶快联系空间站，看看KPS6111703号现在在什么位置。”

　　小周二话不说立即在茶几上打开光脑操作，两分钟之后他骇然的抬头：“头儿，KPS6111703号现在已经行踪不明，系统卫星无法发现它，空间站回复它极有可能已经飞出了五大主星系。”

　　“啪！”大叔的手重重的拍在茶几上，“这个混蛋，竟然在我们的眼皮子底下溜掉了，向总署发送请求指令，说我们需要找到KPS6111703号，请求各大太空区域协助，你直接给威廉长官发送请求！”


第两百六十八章 葛林

　　KPS6111703号箭鱼型飞船再度出现已是五天后了。

　　丽人系浩瀚而美丽的太空中，空间站就像宇宙中的钢铁长城一样缓慢的漂浮着，这种巨型建筑负责保卫着整个星系的安全，同时它还会对宇宙中的航线实现管制，严格检查过往的船只。

　　此刻六艘猎鹰飞舰把箭鱼飞船从六个不同的方位围住，同时空间站站长通过粒子信号传输命令：

　　“KPS6111703号飞船，KPS6111703号飞船，这里是丽人系JD20区太空星际空间站，请将飞船开进3号港口接受检查，引导飞舰会为你指明飞行路线，拒绝合作空间站有权采取武力迫降……”

　　屏幕上显示着飞船进港的画面，大叔立即率众走出空间站指挥厅，这次他决定亲自动手。

　　动手的意思并不是要打架，而是他将亲自检查飞船，总署不但派遣顶级的科技专家到来，而且也送来一批专门反屏蔽的仪器。

　　箭鱼飞船停靠在空间站内部机舱中，此刻大批警察又将其包围。

　　令人奇怪的是舱门自动打开了，众警察手持各色武器小心翼翼的摸了上去。

　　首先映入眼帘的就是一家四口，四个人都被关在休眠舱中睡着了，而驾驶模式则是自动无人驾驶。

　　小周带着众人几乎是将全船都透视了个够，这才返回大叔身边，皱着眉头摇了摇头，这个动作足够说明一切了。

　　李大龙还是了无音训。

　　这时警察们已经打开了四个休眠舱，拔掉他们身上的氧气管和营养管。

　　看见黑人醒来，大叔立即走上去：“议员先生，非常庆幸你没事！”

　　黑人一见四周警察，顿时如蒙大赦：“谢天谢地，你们总算来了。”

　　大叔沉声道：“逃犯没有伤害到你们吧？”

　　黑人道：“没有！”

　　“那么逃犯呢？他现在人在哪里？”

　　黑人茫然道：“不知道！我什么都不知道！”

　　“不知道？”大叔怀疑似的盯着他，“逃犯劫持了你的飞船，你什么都不知道？”

　　黑人道：“是的，我什么都不知道，这位警官，我说的都是实话！”

　　大叔忍不住道：“你的船出了茶花星，然后是怎么飞行的？”

　　黑人显得很诚实：“那个什么李大龙，他抢了我的船，同时还抢了我两条面包和三瓶苏打水。”

　　“然后呢？”大叔耐心的问着。

　　黑人道：“然后他就把船开到了荆棘星上降落，跟着他就独自一人下船了。”

　　大叔耐心真是好得出奇：“那再然后呢？”

　　黑人摊手道：“没有再然后了！”

　　大叔的瞳孔顿时收缩：“你是说，他下船之后就不再管你们了，然后你们就飞到这里来了？”

　　黑人道：“对了，他临别前向我道了歉，说是无心抢我的船，同时他更改了飞行路线并设为自动驾驶，说是让我们安心的睡一觉，你可不知道，我的妻子和女儿因为害怕一天一夜没有合眼……”

　　大叔不再多问什么了，他的脸色变得铁青。

　　他并不怀疑议员的话，因为他已经明白自己再度上当了。

　　荆棘星气候恶劣、环境险恶，不但人类难以生存，而且也是卫星盲区，李大龙并不是要去那里躲避，而是很有可能借那个地方为中转站离开，KPS6111703号放回去吸自己的注意力，而他本人则非常从容的金蝉脱壳了。

　　“这小子反侦察经验太丰富了，真狡猾！”小周也明白线索至此再度中断，“不过，李大龙这家伙到底去哪了呢？”

　　李大龙当然是如愿以偿的抵达了湖伊星。

　　这是一个蔚蓝色的星球，就像多年前的地球一样，是一个富饶、美丽而充满了原生态环境的星球。

　　彩虹市的郊外是大片大片的绿地，偶有一两处树林点缀在上前更显富诗情画意。

　　几条公路在绿地中穿插，上空蓝天有成群的飞鸟，阵阵微风掠过面额，这样的气候和环境让人说不出的舒适惬意。

　　公路的尽头有一个很广阔的美式庄园，远远可见圈起来的围栏，里面有成群的牛羊，庄围栏门口还养着一条狼狗，狼狗正伏在地上打盹，似乎也在享受这春日里的太阳。

　　一个头发花白的老头正拎着洒水器在后花园里浇花，冷不防一个人就凭空在旁边的池塘边出现了。

　　老头吓了一跳，仔细一看他不禁惊喜出声：“大龙？”

　　李大龙微微一笑：“葛林，还好吗？”

　　这个叫葛林的老头儿精神矍铄，三步两步就跑到了李大龙面前，伸手狠狠拍了拍他的肩膀：“好小子，好小子，好小子……”

　　葛林显得非常激动：“走，进屋再说！”

　　他的这个房子就比李大龙在茶花星上的住所大多了，共计4层楼的花园洋房，地下还有停车库，门口是个大院子，一楼则是一间非常宽大也非常阔气的客厅。

　　葛林为李大龙端来了糕点和饮料，李大龙也不跟他客气，拿起来就是一阵胡吃猛喝。

　　望着他狼吞虎咽的样子，葛林的目光中透着慈祥：“这次是从什么地方飞来的？饿成这样？”

　　李大龙满足的打了个嗝：“从荆棘星飞过来的，飞得太久，船已经毁了。”

　　葛林似乎深知他是过着流亡生活的人，听到他这么回答一点都不奇怪：“江华那小子呢？这次怎么不跟你一起来看我？”

　　李大龙叹了口气：“华哥被警察抓了，这会儿估计已经被关进了监狱。”

　　葛林顿时愣住：“怎么回事？”

　　李大龙叹道：“唉，说来话长，不提也罢，其实我也是从监狱里逃出来的，是天狼星的黑色蜘蛛监狱，华哥为了救我出去，自己不幸入狱了。”

　　葛林沉默着，他似乎没有想到这两个人会走到这一步：“无论如何，我相信你们是有苦衷的才会如此冒险的。”

　　李大龙点点头：“我们本来接了个大单子，但是计划出了点问题，华哥不得不把我提前从监狱里弄出去，所以就变成现在这个样子了。”

　　在这个和蔼可亲的老头面前，李大龙也不愿意有所隐瞒。

　　葛林露出一丝苦笑：“你们两个……也真是厉害，竟然能够从黑色蜘蛛脱离，想来付出了很高的代价吧？”

　　李大龙点点头：“不瞒你说，华哥入狱了，我也是只身从天狼星逃到茶花星，从茶花星逃到荆棘星，从荆棘星再逃到你这里，太空警察正在满世界的抓我。”

　　看着他沉重的脸色，葛林瞬间就懂了，李大龙的逃亡过程想必是惊心动魄的，同时这段流亡生活也相当艰苦，他是在走投无路的情况下才来投奔自己的，不过他能逃到这儿来，太空警察迟早也会追到这儿来，这只是时间上的问题。

　　可是葛林不但不忧虑，看样子反而还很高兴，因为他知道，这是李大龙看得起他，把他当作朋友才会来到他这儿。

　　望着他开心的表情，李大龙忍不住道：“你就不怕我连累你？”

　　“呵呵，我会怕你们连累我？难道我不清楚你们是什么人吗？”葛林爽朗的笑着，笑容有些骄傲。

　　因为大名鼎鼎的空牙势力，谁知道仅仅是由两个人组成的呢？

　　但他就知道，李大龙和江华在赏金猎人这一行里，是最出类拔萃的顶尖高手。

　　干这一行的人，面对得最多的就是各种风险和压力，有些凶险任务还有性命之忧。

　　李大龙的目光望着远方：“可是这次不同，这次不是为了任务和酬劳，这次是为了我们自己。”

　　“哦？”葛林有些惊讶。

　　李大龙抬头望向天际：“我要想办法去快乐系的天星……”

　　葛林又沉默了，对李大龙他们这样的外星难民来说，这个难度其实一点不比从黑色蜘蛛越狱低。

　　沉默许久他也叹息着道：“你看，我的庄园多么辽阔，我也过了这几年的好日子了，这一生我已经很满足了，不过我时常很想念你们两个，如果不是你们两人当年帮我，我不可能过这种好日子，你觉得我会担心受连累吗？”

　　李大龙也唏嘘着，他也知道老葛林无儿无女、孤身一人，虽然下半身不愁吃喝，但日子过得非常孤独，因为平时没有人陪他。

　　李大龙和江华不但是他是朋友，而且从某种程度上来说，也是他唯一的亲人。

　　曾经一个商人设下骗局从葛林手上骗走了这个庄园，企图把这片土地改造成一个水上乐园，李大龙二人接到任务仗义出手，帮老葛林夺回产业，将商人送入监狱。

　　由于夺回来的时候庄园已被改得面目全非，而老葛林又一病不起，两人见状分文不取、最终悄然离去，自那以后老葛林就把这两个年轻人当作自己的孩子一般看待，每年丰收的时候都会邀请他俩来作客。

　　想到这里，李大龙笑了笑：“你也别担心，我什么危险没有见过？都还不是走过来了，你就放心经营你的庄园吧！”

　　葛林也笑了，又拍了拍他的肩膀：“既然来我这儿了，就给我好好的呆着，需要什么尽管给我说，我能办到的一定会办到。”

　　李大龙笑道：“我就想尝尝你拿手的烤肉和松子酒。”

　　“好！”葛林猛拍胸脯，“咱们今天晚上就吃烤肉和松子酒！”


第两百六十九章 楼兰女王套装

　　这顿晚饭算是李大龙出狱后最丰盛的一顿了，吃得酒足饭饱后安安心心的睡了一夜好觉。

　　等到第二天早上醒来时，葛林已去庄园中鼓捣那些智能机器人了，而李大龙则在房间里用光脑测试国际空间网。

　　从茶花星出逃的时候他是没打算把《第九大陆》的游戏头盔带走的，但是一考虑到自己现在没有了经济来源，将来如果有机会去天星，花费将非常巨大，毕竟天星上是没有老葛林这样的朋友的，所以最终他还是带着头盔上路了。

　　再度上线是在金桥镇，启用飞行魔法棒飞回特伊斯堡城，从空中远远的望见东方王朝的总部大楼，疯狗龙心里说不出的温暖，说不出的唏嘘。

　　这次折腾了很长时间，很久没有回来了，一回来居然有种回家的亲切感。

　　不过等他进入电梯升到18层，发现整个科技中心空荡荡的，一个人都没有，剑兰和远飞都不在家。

　　当然，这并不意味着他就没有事干！

　　这次财富中心、楼兰古城、时空虫洞之行让他大获丰收，所以，他就飘啊飘的飘到了8搂的鉴定中心。

　　看见疯狗龙出现在这里，林中的热情那是只增不减：“哈哈，兄弟你可真是大牛了，连我都听说你开发了楼兰古城，啧啧，牛人！”

　　疯狗龙纳闷道：“怎么我感觉总部很冷清呢？这鉴定中心也没什么人啊？”

　　林中笑道：“当然喽，行会很多人都去楼兰城那边搞开发去了，我倒是奇怪兄弟你怎么还回来啦？”

　　你这不废话吗？我肯定是有装备要鉴定嘛！

　　楼兰公主爆出来的那套传说级装备应该不会差的，都被张将军他们那一伙人称之为法器。

　　果不其然，林中接过这套装备后并没有用他那个发光的鉴定盒扫描，而是一件一件的拿在手上反复端详。

　　就这样看了四五分钟后，疯狗龙等得急了：“林哥，这些装备……到底如何？”

　　林中讪笑着道：“兄弟，那还用说，只要是你搞来的装备，那绝对是杠杠的，啧啧，没的说，没的说……”

　　你这马屁拍得……疯狗龙盯着他：“那你为什么不鉴定呢？”

　　林中这下有点脸红了：“呵呵，这个……这个我觉得还是请大师傅出手比较好，兄弟，我来鉴定的话把握不大，把握不大呀！”

　　“突然卡了突老大？”疯狗龙惊喜的问道。

　　林中觉得面子上有点挂不住：“你这些玩意我没见过，所以怕把属性弄差了，突老大应该把握很大……”

　　他接下来说的什么疯狗龙就听不见了，他已经看到了苗头，合着我的这些装备还是相当不简单的？

　　事实证明他这次YY得不过份，在鉴定中心最大的一间办公室，他终于见到了传说中本行会的9星级鉴定师、也是放逐之地唯一的9星级鉴定师——突然卡了！

　　啧啧，牛人就是牛人，疯狗龙注意到突然卡了的办公室比自己的办公室大多了，少说占地200平，而且办公室中央居然还有假山喷泉、植物盆栽，果然是高端大气上档次，回头哥们儿的办公环境也得这么布置，才对得起哥们儿的身份嘛。

　　突然卡了看上去居然很年轻，也就30岁上下的模样，但做派却是老气横秋的，疯狗龙一进来，他也懒得起身，就坐在大班台后面淡淡的发话了：“东西让我看看！”

　　疯狗龙也不以为意，有本事的人总是有性格的。

　　他这么想就错怪人家了，疯狗龙现在在东方王朝内部风头正劲、声名大震，既是行会的名人又是老大的爱将，突然卡了对他都算是相当客气的了。

　　你要是换成剑兰来，估计突大师连看都不会看剑兰一眼。

　　9星级的鉴定师端的牛逼，突大师仔细观看了这5样装备后，就戴着一双金属手套仔细的抚摸，那表情和动作就像是在轻抚情人的肌肉，爱不释手又小心翼翼。

　　在他的抚摸之下，五件装备逐渐散发出动人的蓝光，没有鉴定的装备看上去像是涂了一层蓝色的油漆，可这鉴定之后，那种线条和色泽仿佛就似有了生命一样，于亮丽的晶蓝中蕴涵着一种低调的高贵。

　　尤其是那顶王冠，只一眼就感觉得出卓越的品质。

　　楼兰王古杖（传说级限女性）：+350点法术强度；

　　攻击特效：施放任意攻击性技能命中目标，将使目标移动速度下降50％；

　　附属特效1：该物品可叠加其他水系增益效果；

　　附属特效2：该物品对水系护盾增益提供额外30％加成效果；

　　卧槽！光是这把法杖就太不得了啊，硬加了350点的法强，牛某！

　　楼兰王手镯（传说级限女性）：+50点魔法抗性；

　　增益特效：最大生命值额外增加15％，最大魔法值额外增加10％；

　　疯狗龙还是识货的，别看这对手镯只得简单两个属性，可是两个属性都相当变态。

　　很简单，他身上的风暴铠甲也才加魔抗50点，要知道那可是铠甲，属性加成一般都比手镯等饰品要高，而且是高很多，但现在一对手镯加上去的属性反而跟铠甲一样。

　　孰优孰劣？高下立判！

　　楼兰王批肩（传说级限女性）：+150点物理防御，+70点魔法抗性，+50点科技防御；

　　防御特效：额外吸收8％的近战攻击伤害；

　　尼玛，这玩意比哥们儿的风暴铠甲都还牛了！

　　楼兰王耳环（传说级限女性）：每秒回复10点生命值、30点魔法值；

　　附属特效：提供8％技能、药物、潜力等永久性能力的冷却缩短时间；

　　这尼玛的耳环对法师来说完全就是扔技能不要钱了，每秒回复30点魔法值，你叫那些近战战士怎么活？

　　不过要说最牛逼的还是那顶精美绝伦的王冠。

　　女神之冠（传说级限女性）：你的攻击型技能无视目标25％的魔法抗性，你的防御型技能忽略25％魔法伤害（群体技能的效果减免为12％）；

　　附属特效1：可移除你身上所中的所有控制效果，冷却时间10分钟；

　　附属特效2：当有火系能量命中你，魔法抗性将额外增加100点，持续10秒时间，冷却时间3分钟，该效果不可叠加；

　　附属特效3：当你的生命值跌至20％以下，自动抽取当前10％的魔法值来形成一个王冠护盾，护盾值等于你的最大生命值*4.0，同时阻挡三次负面法术，持续时间20秒，冷却时间3小时；

　　这一件件装备一排排属性让疯狗龙看得傻了，尼玛只限女性使用，要是不限性别的话，哥们儿自己就戴上了，届时哥们儿就是会扔炸弹的刺客、会砍人的科技师、会一闪的弓箭手、会打机枪的法师、会魔法的战士、会用狙击枪的研究僧……

　　嘿嘿，我——就是正义的化身，你们的女神！

　　果真是多才多艺、全能王子！

　　他还在那里爱不释手的摸着王冠，突然卡了敲了敲桌面。

　　疯狗龙这才从YY中清醒过来，赶紧道：“大师什么事？”

　　突然卡了淡淡道：“这五样装备不是一般的装备，它是楼兰女王套装，五件装备同时穿上后会激发隐藏属性。”

　　“啊？”土鳖龙彻底震精了，“还……还有隐藏属性呐？”

　　突然卡了道：“你可以找人试一试，穿上去之后，每施放5个攻击性质的技能后，第6个攻击技能将眩晕敌人2秒，这个属性只局限于单体攻击性质的技能，防御技能和辅助技能无用。”

　　“尼玛！”疯狗龙激动得想跪，这得是多么一个逆天的属性啊，哥们儿在楼兰没白冒险啊，“大师，我有个问题想咨询你？”

　　“你问！”

　　疯狗龙道：“这套装备能值多少钱？”

　　突然卡了也想跪了，我说你小子懂不懂，这样的装备是有钱都不会出售的，这根本就是有市无价的宝物，你得是穷成怎样一个逼样才会考虑卖这一套？

　　不过这些话他不可能说出来，毕竟这套装备只限女性使用，他倒是能理解疯狗龙想套现的心理。

　　突然卡了冷冷的瞧着他：“我出30个龙币，你卖不卖？”

　　疯狗龙的脑袋“嗡”的一声就大了，你妹的这么值钱呐，他正准备高喊“我卖”二字，突然卡了无奈的叹了口气：

　　“算了，看在你是科技中心的人，我不想坑你，我还是介绍个人来跟你拿装备换装备吧？怎么样？有兴趣吗？”

　　疯狗龙不是傻子，立即就懂了对方的意思，人家真出30个龙币的话那是在蒙你，这样的套装只能拿对等价值的东西来谈条件。

　　“那，多谢大师了，嘿嘿！”疯狗龙也明白，不是每个玩家都能接触到9星级人物的，要懂得珍惜机会。

　　突然卡了翻了个白眼：“平时我是不会介绍的，但听说你为我们会开拓了一个古城，算是适当照顾你一下。”

　　他一边说一边伸出1根手指：“鉴定费1个龙币！”

　　疯狗龙的脑袋“嗡”的一声又大了，这不是贵得惊人，而是贵得要死人：“大师，我……”

　　突然卡了不耐烦的打断他：“这是6折，你不想打折是吗？”

　　疯狗龙讪笑着摆手：“不是不是，鉴定费我肯定要付嘛，我这还有两本技能书，麻烦大师一块鉴定了吧，你看，1个龙币的大头你都收了，这两本破书……你就免费如何？”

　　突然卡了还能如何，面对这个无耻的家伙，他就只能“呵呵！”


第两百七十章 海克斯之源

　　两本技能书很快就鉴定出来了，分别是《鬼影掠杀》和《女神之怒》。

　　《鬼影掠杀》：主动技能，可向任意方向10米范围内释放出一个与你真身一样的幻像，真身急速传送至幻象可在一条直线上造成（力量*0.2）物理伤害，真身从幻象处返回原地造成（力量*0.4）物理伤害，你也可以选择与幻象合为一体不再返回，幻象没有攻击力，冷却时间40秒，幻象存在时间10秒，存在期间若不选择传送，冷却时间缩短10秒；

　　“这伤害好象不怎么高啊！”疯狗龙有点不满意。

　　其实这个技能是非常逆天的，虽然伤害不怎样，可它是一个位移技能，严格的说这是刺客分身大类技能中的一个分支，逃跑和追杀都是很管用的，非常的适合他。

　　然而逗比龙永远都是那么莫名其妙阴错阳差，因为另一本技能书对他的吸引力更大。

　　《女神之怒》：主动技能，发出唯一主动战吼，对10米范围内的敌人造成（体质+精神）*0.1群体魔法伤害，并造成击退效果，此技能无CD，每次施放消耗当前10％的体质和精神。

　　这一招他在楼兰古城中是见识过的，被恶魔附身后的楼兰公主面对一大群人猛的吼出一个“杀”字，四五十个人被震飞了几十米，那是相当拉风的。

　　还好这技能没有性别限制，OK，就学这个！疯狗龙当即拍板！

　　光棍姐此刻要是在场估计会气得暴跳如雷，放着好好的刺客分身不学，你居然学这个，你这是又要走法师路线了？

　　这确实是个法师的技能，而且是法师保命的技能，但要怪就怪疯狗龙见到BOSS用过此招，那夸张的杀伤力让人想不学它都难，只不过这技能要段位练起来了才能拉风，而且消耗很大，连吼个七八次的话，敌方阵容是七零八落了，可自己也累得够呛。

　　不行，下来一定要好好练习！

　　非常肉痛而且是老大不情愿的支付了一个龙币的鉴定费后，突然卡了推荐的人就来了。

　　来的人有点儿像保险公司的业务员，穿得西装革履的，皮鞋老亮，偏分发型亮灿灿的，估计打了不少发胶。

　　突然卡了向疯狗龙介绍道：“这位就是中华园的副总，专门负责收集各种豪华装备。”

　　副总非常风度的掏出一张烫金名片：“您好，中华园期待与您合作！”

　　疯狗龙接过一看，名片上印着的名字是“捂液收阴机”，靠这名字跟哥们儿的名字有得一拼呀。

　　突然卡了简单的介绍完情况后，收阴机同学就表示很为难了：“原来瓜兄是科技师职业呀，这个有点难办！”

　　“怎么了？”疯狗龙问道。

　　收阴机苦笑道：“突老大亲自介绍的人，我们不可能蒙你，但是你这个楼兰套装，我们的科技领域没有相应对等价值的玩意。”

　　疯狗龙道：“那你们有什么？”

　　收阴机同学立即就从包袱中摸出一大本包装极为精美的册子，并双手奉上：“近期我们中华园收购到的装备可置换的就这些。”

　　疯狗龙打开翻看，他终于明白收阴机为什么苦恼了，这些装备五花八门的全是单件，论级别和属性都是相当不错的，可就是没有套装，而且战士猎人法师的装备太多太杂，完全组合不成一套。

　　翻着翻着他突然眼睛亮了亮，因为他从演示图上看见一个水晶球，和他曾经找到的变异的墨丘利之源完全一样，图下有文字说明：

　　变异的海克斯之源：

　　功能：裂变、聚变、组合、分解、生成、动力；

　　冷却：40分钟；

　　操，这玩意比墨丘利之源的冷却时间都还要短，估计是极难弄到手的。

　　“这件装备我要了！”疯狗龙果断出声，这种机会可是相当难得的。

　　收阴机凑过来一看，仍然在苦笑：“瓜兄再多挑两件吧，我可没觉着就这个能源能换你的套装！”

　　为了把能源弄到手，疯狗龙还真就挑了另外三样装备。

　　神鹰之靴（永恒级）：+35％移动速度，+100点生命值，+100点体质；

　　附属特效1：每当你持续奔跑6秒之后，你还会获得额外8％的移动速度加成；

　　附属特效2：主动效果飞掠，在奔跑中可使用此效果掠行一段距离，掠行高度和距离取决于你的体质和移动速度；

　　附属特效3：被动效果击飞，在战斗中可使用此效果踢飞敌人，这取决于你的力量和敌人的体质；

　　附属特效4：被动效果坚韧，每5秒恢复你最大生命值的0.4％；

　　附属特效5：被动效果神圣，所有技能冷却时间缩短5％；

　　这双靴子就比他之前的风语者之靴强出去太多，而且还是永恒级。

　　假面武士面具（史诗级）：+60点物理防御，+40点魔法抗性，+20点毒素抗性，+10点科技防御，+10点能量抗性；

　　附属特效：为你抵挡1次负面法术攻击，冷却时间40秒；附属特效2：

　　青龙大关刀（史诗级）：+350点攻击力，+30％暴击几率，+25％暴击伤害；

　　攻击特效1：该物品对命中目标会造成真实伤害，每秒15点，持续7秒时间，才此期间任何治疗技能和药物效果减半；

　　攻击特效2：该物品对部分目标具有粉碎性质的伤害；

　　攻击特效3：主动效果青龙之光，造成（力量*0.6）的群体物理伤害；

　　疯狗龙选的这四样东西论价值跟楼兰套装差不多，但套装的实用价值显然就比这四件大多了，毕竟隐藏属性在那里摆着的，可是册子上已经没有可拱他使用的玩意了。

　　“这样吧！”收阴机从包袱中掏出一张卡片“这是我们中华园的钻石会员卡，中华园所有业务你都可以享受6折待遇，另外我再补5个龙币的差价，兄弟你看怎么样？”

　　有钱拿？

　　疯狗龙的眼睛顿时就是一亮，这买卖做得呀，刚刚出去1个龙币，现在就进帐5个，加上仓库里存着的4个，楼兰城捞到的2个，现在哥们儿已是坐拥10个龙币的大富豪了，这换成信用点就是近千万点了。

　　要知道如今移民天星是8000万点，哥们儿这可是朝伟大目标迈进了一大步。

　　其实他不知道，这个买卖他还是有点亏，但也不能说收阴机就没有诚意，送了一张钻石卡，疯狗龙将来要去中华园玩买卖，那是极大的节约了。

　　这一趟忙完，他就返回了科技中心开始了新一轮的科技研究。

　　这次出行让他意识到天外有天，人上有人了，法神之家的康爷就是强劲敌人，尤其是康爷的那只科技手表，险些就把他报销了。

　　所以回到老巢后，疯狗龙的本次研究有三个大方向。

　　第一，红颜特级精钢的研发已经进入了最后的关键阶段，它是以红颜特级钢材为基础底子，墨丘利能源作为动力能源，辅以红日科技、智能处理器、水母耳、晶导体等多个元件为次系统，同时装备新型火药武器的单兵作战系统。

　　为了这个原材料，疯狗龙可说是投入了大半年的经历，他自信产品问世只是时间上的问题。

　　第二，能量武器的研究已经势在必行了，AK和毁灭者逐渐跟不上战斗节奏了，越来越多的敌人都表现出各种各样的战斗力，当然，他之所以敢动手研发，主要带回了时空虫洞中的那把离子机枪，这道具可以拆开了再研究，同时新到手海克斯之源也能派上用场。

　　第三，设计一种短兵相接的武器也是当前十分需要的，比如说远飞的MP5冲锋枪，那个玩意在巷战中真的很好使，而他现在缺乏的就是那样的武器。

　　现在以科技中心的设施和他自己的各种研究工具，要鼓捣上面三样东西真的不难。

　　而且疯狗龙还注意到科技中心里又补充一大批魔晶石，估计是自己拿下楼兰城后，爱无罪到这里来过，看到自己上次玩合成玩脱后剩下那点魔晶不够了，特地叫人补充进来的。

　　疯狗龙心里有点温暖，背靠着大行会确实是好处多，准确的说是跟随着一个好老大总是事半功倍。

　　这次研发足足耗了疯狗龙四天时间，如今这个阶段不同于曾经在工坊，花上几天时间都是相当漫长的了，因为现在一天之内可以制造出来的元件，沐紫星眸的工坊花上半个月都不一定弄得出来。

　　此刻工作台上静静的躺着三样道具：一杆棕色的长筒枪、两把短小精悍的冲锋枪、一套人形钢铁战衣。

　　系统已全部通过了测试，逗比龙这次就没有再搞怪了，因为他觉得这三样东西来得殊为不易，所以名字还取正统点比较好。

　　长筒枪就叫干枪，冲锋枪就叫操枪，意思就是干翻你，另一个意思就是猛操耐操，嗯嗯，这是某人所谓的正统，比较形象贴切嘛。

　　系统：“请为你的第三件产品命名。”

　　疯狗龙想了想：“这个……就叫未来战士！”

　　系统：“恭喜你，你的未来战士可以授权使用生产了！”

　　“什么未来战士？”剑兰的声音从大门口传来。

　　疯狗龙回头一看：“呵呵，大姐你终于回来啦？”


第两百七十一章 开业大吉

　　“嗯，回来了！”剑兰看似出了趟远门，风尘仆仆的，而且脸色有些疲倦。

　　疯狗龙望着她：“你这精神貌似不太好！”

　　剑兰走向工作台：“去北部挖铁英，一路上回来有点累了！”

　　“挖到没有？”疯狗龙问道。

　　“没挖到多少！”剑兰注意到工作台上摆着一套钢甲，此刻正在自动收拢，居然还能自动折叠，最后变成了一个金属铁箱。

　　“这是什么？”剑兰好奇。

　　疯狗龙有些激动：“这是我的最新发明，叫做未来战士！”

　　“呃？”剑兰又来兴趣了，“演示一下让我瞧瞧！”

　　疯狗龙道：“这里不方便！要到外面才行！”

　　“为什么？”剑兰的兴趣更大了。

　　疯狗龙搔头道：“这个解释起来太麻烦，反正以后你多的是机会见到。”

　　对于疯狗龙鼓捣出各种稀奇古怪的玩意，她也是见惯不惊，来到东方王朝这段时间，她逐渐融入了这里，这个科技中心是个擅于缔造奇迹的地方，而疯狗龙也是一个擅于制造奇迹的人。

　　别说疯狗龙，远飞的各种制作都令她大开眼界。

　　“你们这次可是背着我玩得很开心呀！”剑兰的口气忽然有点冷。

　　“什么背着你了？兄弟我啥时候瞒过你呢？”疯狗龙不解。

　　剑兰冷笑道：“你和冷锋在财富中心可是威风极了。”

　　“这个嘛……嘿嘿……俺不是有意的，再说了冷哥也不故意的，主要是怕你担心！”疯狗龙讪笑着回答。

　　其实他并不知道，他在财富中心大闹一场后，缘来如此的那些老朋友也光临了一次东方王朝，目的主要是劝说，希望冷锋对老舅哥手下留情，日后别再找麻烦了。

　　下一秒错过你的理由也站得住脚：老舅平时是过份了些，但不至于说跟你剑兰有深仇大恨吧？

　　剑兰也认为有道理，但财富中心一战之后，冷锋鬼武姬立即就销声匿迹，没谁知道他们去哪了，好友名单的头像是亮着的，可音盒就是死活也联系不上，最后恋上美亲自居然跑来特伊斯堡城找到剑兰道歉。

　　这一通应付完，她的锻造大计莫名其妙的耽搁了很多天，这让她相当烦躁，结果这次出行挖铁英又不顺利，新产品的锻造计划还要推迟，而回来又看到逗比龙在那里独自快活，她就忍不住发了两句牢骚。

　　当然，以剑兰的性格，她是不会对逗比龙真有看法的。

　　现在她也知道能够在这第18层自由出入的人，都是东方王朝的精英，大家都在暗暗的较劲，都不愿意行会别的人看自己的笑话，故而剑兰这段时间勤快了很多。

　　“对了，我记得你和晴天是朋友吧？”剑兰忽然道。

　　疯狗龙道：“怎么了？”

　　“我刚回来的时候，在城南的欣欣广场看见她的店铺了，好象今天刚刚开业。”剑兰的口气有些唏嘘，因为一说到店铺两个字，她就有点怀念失去的那间店子。

　　但疯狗龙就不满意了，靠，这丫头不声不响的开了家店居然不通知我？这太不够意思了，不行，我得去看看。

　　疯狗龙是说动就动，收拾了一下办公室就下楼去了。

　　欣欣广场在特伊斯堡城其实并不算是繁华的商业地段，但它位于最南端，距离南大门很近，这里每天进出城的玩家特别多，于是就形成了一个比较不错的商业小广场。

　　这里没有拍卖行那种高端而盛大的场合，也比不得红市的昂贵与规范，更没有黑市的喧嚣和杂乱，但是这里有它独特的优势，那就是物美价廉，有一定的口碑。

　　因为能在这里开店做生意的老板们都是有两刷子的，比如提供一些特色的商品和一些专业的服务，收费肯定比红市低，但绝对比黑市高。

　　疯狗龙大老远的就看见了晴天的药店，这丫头居然开在广场中央喷泉转角口子上，算是个相当不错的位置了。

　　门口的牌子做得很精美也很大气，店名就叫“天晴药店”，门口摆满了花篮，进进出出的玩家相当多，看来伟大的晴天同学江湖上的人缘也是很广的嘛。

　　别的不说，疯狗龙就在店门口逮住了1V3和住厕快鸡师：“尼玛，你们两个也来了？”

　　1V3一脸惊喜：“靠，差不多快半个月联系不上你，你丫一下子就回来了。”

　　住厕快鸡师笑道：“自己兄弟开业大吉，咱们当然要过来捧场，你今天准备了多少钱？”

　　疯狗龙顿时愕然：“这……开业得送份子钱吗？我咋不知道这些规矩？”

　　“你当然不知道了！”旁边传来一个得意洋洋的声音。

　　疯狗龙扭头一看，丁丁鱼这个货老气横秋的走过来了：“那不是份子钱，是自己人的心意，瓜哥不是我说你阿，成天就知道在外面打打杀杀的，这男人呐，得以事业为重，瞧瞧晴天大姐，现在都有自己的店铺了。”

　　所谓的“心意”其实是这特伊斯堡城商人玩家们不成文的规矩，比如说你的好哥们开了一家卖场，那么你就邀集一帮好朋友前来祝贺，大家先是一人送个花篮，然后就进场消费，不一定要买多少货品，但这总是兄弟姐妹们的一点心意。

　　当然，你召集的人越多，消费得越多，出手得越阔绰，场面越大，主人家不但面子大大的有，而且其他来购物的玩家一看这生意火暴的阵仗，也会跟着多买的，这个就叫祝贺好哥们生意兴隆。

　　嗯嗯，大家都懂的，苦逼龙确实是成天都在打打杀杀，在副本里摸爬滚打，对这些人情世故的东东一窍不通。

　　经过小丁丁同学一番解释，某龙的面子就挂不住了，因为丁丁鱼每次“教育”了疯狗龙，就是一幅“劳资就比你懂得多”的神态。

　　疯狗龙忍不住道：“你们准备了多少钱？”

　　1V3道：“我跟二狗等会进去看了再说吧，大家又不是外人，该表示肯定要表示！”

　　住厕快鸡师面有难色：“但是我准备的钱也不多，也就几个圣币意思一下，最近在搞项目，手头的流动资金有点紧张。”

　　疯狗龙好奇了：“你还真搞到大项目了？”

　　住厕快鸡师还没答话，丁丁鱼就又得意了：“瓜哥，你得注意一点，以后要管师哥为住总，一哥是一总，至于我吗？你得喊丁总！”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　丁丁鱼一指街对面：“因为我们的店也是今天开业。”

　　透过广场喷泉望去，对面的大楼一二层灯光辉煌、装潢洋气，看样子应该是一家快餐小吃店，不过规模倒是很大，每层楼估计都有上千平米了。

　　再一看门口牌子，上面写着：“一丁鸡特色小吃城！”

　　“一丁鸡？”疯狗龙忽然想跪倒，尼玛这名字充分暴露了你们的无耻行径：“我不在的时候你们三个就偷偷摸摸的背着合资开店？不行，我要入股，而且是控股，董事长CEO什么的我来当，你们全部做清洁工和保安。”

　　“你别急，别急，听我说！”1V3赶紧劝住，“晴天这店和我们这店是同一个业主，那人是晴天的朋友，他不想干了就想转出来，他是优先考虑晴天的，但是晴天一个人钱不够，所以我们就盘下这边两层楼，我们当时也想通知你入伙的，可是你一消失就是半个月，我们怎么也联系不上，我们等你的话，两个店就转给别人了。”

　　听到这解释疯狗龙也无奈，合着你们居然碰到这么好的机会了，哥们儿和剑兰为了一个小店又打又杀的，牵动了几大家的高手杀得飞起。

　　你们倒好，平白无故就拿到这么黄金的地段。

　　一看他不爽，丁丁鱼就爽了，拼命朝他挤眉弄眼的：“瓜哥，今天可是自己兄弟开业第一天，你的心意肯定差不了的，对吧？我知道瓜哥可是性情中人，非常讲义气的。”

　　“那是那是！自家兄弟开业嘛！”疯狗龙讪笑着道：“你也知道你瓜哥从来都是义薄云天，照顾自家兄弟生意那算什么，钱是小事情，对了，你们卖哪些吃的？我要吃特色菜！”

　　丁丁鱼道：“特色的东西可多啦，我们专门请了4星级的大厨……”

　　尼玛，疯狗龙一阵无语，4星级人物你就敢说是大厨？知不知道哥们儿随便一个谈买卖的对象就是9星级大师，我敢说你们三个最终的结果就是关门大吉。

　　他在那里腹诽，丁丁鱼就扳着手指头数开了：“有密宗双椒鱼头、川式风味鸡片、密制酱肉、精品野猪肉香辣浓酱，这些全是我们的特色，最经典的就是我们的镇店之菜一丁鸡，瓜哥不是我给你自吹，那味道……啧啧……”

　　他还没说完，疯狗龙大手一挥、豪气如云：“放心，先在这边给晴天撑撑场子，中午就去你们那边吃，一会给我上二十个白面馒头，吃不完的我打包带走，怎么样，你瓜哥我够意思吧？一下子消费这么多？你给办个VIP会员卡什么的，级别也不用太高，黄金钻石级什么的就可以了，嘿嘿，这年头像我这么讲义气的人可真不多啦，你们哥三要懂得珍惜……”

　　他还在那里自吹自擂，丁丁鱼三个直接就听得抽筋了。


第两百七十二章 天晴药店

　　天晴药店的规模相当大，足以与红市随便一个展区媲美。

　　所有的专柜也是采用晶体玻璃设计，样品都是放在精美的小柜中展示的，里面有价格和相关说明，如果你看中了某样药品，直接在旁边的投币机上付钱就可以了，如果是大批量的购买，就有店员过来招呼你去旁边的VIP专区就坐，稍候片刻货物就会送来。

　　至于大买卖，那就得跟老板亲自面谈了。

　　疯狗龙注意到晴天这店子不但装潢得时尚温馨，而且分区也是很多的：生命值恢复速度、生命值恢复量、魔力速度、魔力值、法术强度、法术穿透、活力药水……居然多达10多个种类。

　　当然，最显眼的设施是店铺中央的一块电子屏幕，上面不断刷新着交易记录。

　　这个交易记录其实挺有意思的，它显示购买者的姓名，购买了什么药，购买了多少，这样一来方便老板知道哪些好朋友到场祝贺，另外也在提示广大玩家，本店什么药是最受欢迎的。

　　“这样也好，以后哥几个买药就方便了。”疯狗龙一行在店里乱逛。

　　由于店铺分为上下两层，而且今天是开业之日，店里上上下下的人实在是多，但大都是在一层逛，因为一层的药品比较大众，二楼的功能厅展示的都是价格比较昂贵的特种药品，那就晴天的手笔了。

　　没办法，想在欣欣广场站住脚根，你不拿两手出来那是不可能的。

　　疯狗龙四个土鳖逛上二楼的时候，隔着老远就看见了晴天。

　　晴天同学现在摇身一变晴大老板，上身蕾丝金边女式西装，下身短裙套着一双黑色丝袜，头发高高扎起，前额还盘了个发髻，一身成功女士的打扮。

　　晴天被一大群女玩家围着，众女有说有笑的在讨论着什么，看样子应该是都是晴天关系不错的朋友。

　　由于晴天本身个头就高，现在又穿了双白色高跟鞋，站在美女堆中有种鹤立鸡群、一支独秀的感觉。

　　这么大一群美女自然气场无比强大，疯狗龙一群土棍顿时就怂了。

　　特别是疯狗龙，他现在的造型还是那么龊，所有的装备隐藏了颜色后，越发有废品站十大优秀拾荒匠的风范，道上人称——废品龙！

　　不过晴天看见疯狗龙后，立即就微笑着迎了上来：“哈，老大你也来了！”

　　“嗯嗯！”疯狗龙有点局促，现在晴天比他个子还高，他不很习惯这种场合下的晴天。

　　如今的晴天和他当初在野外遇见的小奶妈大不一样，现在的女老板更多的是一种雍容大气、成熟妩媚，当然，隐隐中还是可见曾经那份清秀与纯净。

　　“看上什么随便买呀，你们统统5折半价！”晴天很梗直的表示。

　　“呀，小晴晴你这可就不够朋友了，我们打6折，他们打5折，说不过去吧！”柜台边一群女人走了过来，其中一个看似法师的美女笑着开口了。

　　“菲菲姐，我来为你介绍，这位是瓜哥，我老大！”晴天说道。

　　“你老大？”菲姐略微有些惊讶，她跟晴天关系极好，知道晴天眼界也是极高的，能让晴天开口喊老大并打5折的人，这是相当罕见的。

　　“哪里哪里！”疯狗龙又假意谦虚。

　　菲姐打量了疯狗龙全身上下一眼，她看不出疯狗龙有什么特别的地方，不过话说回来，晴天能把店子开在这个地方，背后支持的人物就简单不了。

　　至少菲姐就是背景相当深厚的人，她是血色城堡的元老会成员，在霍菲尔德城的时候就和晴天来往密切，这次小姐妹开业，她这个大姐自然是要到场恭贺的。

　　而且今天到场的大人物还真不少，除了菲姐，还有血色城堡的两个护法、北极神光的三个堂主，特伊斯堡城里的第三大行会花非花来了一位执事，但全是一堆女人。

　　据悉，东方王朝都来人送了一个小花篮，上面的署名居然是爱无罪，这就相当有面子了。

　　不过在这种场合下，菲姐作为一个有头有脸的人是不可能贸然打听疯狗龙四人的底细，但疯狗龙他们出现在这里，那就值得欢迎。

　　“瓜哥，这位菲菲姐以前在霍菲尔德城帮了我不少，现在已经进入血色城堡的元老会了。”晴天热情的介绍。

　　“菲姐你好！”疯狗龙礼貌的伸手，他又想起了内裤哥，那丫也是血色城堡的人，不知道现在混得如何了。

　　这刚一介绍完，楼梯口又走上来一群人。

　　这群人的气场也是相当大，为首的中年男子气宇轩昂，身后跟着四个跟班，一瞧就是有身份的。

　　“呵呵，原来是金总！”菲姐笑道。

　　这个叫金总的男人微微点头示意：“菲姐好！”

　　跟着他就来到晴天身边，非常有绅士风度的伸手：“晴天，恭喜！”

　　晴天客气的握了握就很快抽回手：“谢谢！”

　　金总扭头淡淡的扫了疯狗龙一眼：“这位是？”

　　晴天赶紧介绍道：“这是我大哥，瓜哥！”

　　“你大哥？”金总有些疑惑，“亲大哥呀？”

　　晴天笑眯眯的说道：“当然不是亲生兄妹啦，但胜似亲兄妹！”

　　这话没有乱说，两人也是多次一起冒险，一起战斗，上次在财富中心晴天为了保全大家而牺牲了自己，而后来她也听说了疯狗龙不顾一切的为她报了仇。

　　可能用亲兄妹形容有点夸张了，但在晴天心中，疯狗龙绝对不是外人，疯狗龙的地位甚至远远的高出了丁丁鱼他们，因为她过得最艰辛的时候，非常幸运的遇见了疯狗龙，而疯狗龙虽然疯疯癫癫的，但却帮她度过了那段受人欺凌的日子。

　　金总忽然问道：“请问兄弟高姓大名！”

　　这口气就问得有点咄咄逼人了。

　　疯狗龙笑着摆手：“无名小卒，无名小卒，都是朋友，不要见外，不要见外！”

　　“看来你跟晴天感情很好？”金总不依不挠，氛围骤然不对了。

　　“马马虎虎，马马虎虎吧！”疯狗龙笑着打哈哈，这也是他一贯插科打诨的方式。

　　不过这在金总听来就不是那么回事，他也低头打量了一下疯狗龙全身，忽然发现了疯狗龙手上戴着《浪漫之约》婚戒，于是他的口气就变得老大不客气了，冷哼着道：

　　“朋友，这做人得有点廉耻之心，特别是有家有室的男人，还出来坑蒙拐骗就没意思了。”

　　众人全都一下子怔住，疯狗龙瞬间明白过来，这金总很可能是在追求晴天，误把自己当作情敌了。

　　不过他还没来得及解释，旁边的1V3早就被金总的阴阳怪气弄得受不了了，他冷笑着道：“就算别人是在坑蒙拐骗，那又关你什么事？你管得很宽嘛，以为自己是圣域神话的老大呀？什么人都你都敢点评？别找不自在啊！”

　　“住嘴！”旁边一个跟班跳了出来，“对金总说话客气点，否则怎么死的都不知道。”

　　“哟！”1V3立即惊恐万分的看着他，“我好害怕啊，我不知道我是怎么死的。”

　　“万一就被他吓死了捏？”住厕快鸡师在一旁打趣的说道。

　　“哎呀是呀，我要被吓死了，吓死我了，吓我死了，吓了我死，我吓死了！”1V3这装怪的本事比起疯狗龙来也是只强不弱。

　　跟班气得不是一般：“你几个听好，我们北极神光今天是专门过来捧场的，注意一点你们的形象！”

　　“哎呀，北极神光呐！”丁丁鱼立即张大了嘴巴，1V3也跟马上不闹话了，住厕快鸡师看样子也马上怂了。

　　“呵呵，知道就好！”跟班不禁得意的笑了。

　　他不笑还好，这一笑丁丁鱼三个迅速一阵爆笑，差点笑出了眼泪：“哈哈哈，霍菲尔德城的行会跑到特伊斯堡城来撒野，还觉得自己多牛逼似的，北极神光，好大的行会呀。”

　　菲菲姐的心头顿时就有数了，看来晴晴的这个朋友来头一点也不小，居然不把北极神光放在眼里，看他们嘲笑的表情不像是装出来的。

　　但跟班的脸一下子就绿了，金总的脸色也相当难看。

　　晴天见状赶紧道：“大家都是朋友，开开玩笑无妨的，金总今天亲自前来，不如挑点喜欢的东西吧，今天本店商品一律8折。”

　　看来晴天也不愿意得罪金总，疯狗龙朝丁丁鱼他们三个努了努嘴，意思就是今天是晴天的好日子，哥们些还是给她点面子，别让她为难。

　　金总又恢复了平静：“嗯，好不容易来一趟，顺便也看看你的成果，捧场那是必须的。”

　　说完他率众朝展区深处走去，临走前又扭头扫了疯狗龙一眼，这次的警告意味很浓。

　　但疯狗龙却被这一眼扫得有点恼怒，你这是什么意思？我也算给你面子了，不想跟你作意气之争，你丫还一幅不死不罢休的样子。

　　“这家伙是干什么的？”疯狗龙转身问道。

　　晴天撇了撇嘴，没有答话。

　　菲姐赶紧解释道：“这家伙是北极神光的高层，不是战斗玩家，但他是晴晴这店最大的几家供货商之一！”

　　“哦？怎么回事？”疯狗龙好奇。


第两百七十三章 金总

　　疯狗龙曾经是跟北极神光干过架的，不过对于北极神光他还是了解得很少。

　　这个在霍菲尔德城排名第二大的行会有它独特的优势，那就是控制着很多物资供给。

　　普通玩家的理解中，战斗力是一个行会相当重要的标志，这么理解其实也没错，比如说血色城堡和沐紫星眸，血色城堡胜在高手多、人员多、整体实力强大。

　　另外两家虽然远远不如，但是另外两家也不是你血色城堡轻易敢惹的。

　　血色城堡就在克利斯塔港的海边与北极神光曾有过一次小规模的会战，为了抢夺刷新点双方参战人数多达500多人，当时血色城堡占据着绝对优势，但北极神光这边尽管伤亡惨重但死不认输，挂了一批又来一批，就跟你玩车轮战。

　　当时很多人都觉得北极神光相当不明智，以巨大伤亡的代价来拖延时间，但耗了5天后局势就不同了，因为血色城堡的人去克利斯塔港购买补给时发现，整个港口整条街整条街的断货。

　　后来一打听才知道北极神光切断了很多原材料的运送，港口的生活玩家们根本没有原料可以生产，想要原料也可以，但补给只能卖给北极神光的人，否则拒不送货。

　　血色城堡顿时就陷入尴尬的境地了，从霍菲尔德城空中大规模的支援过去，那太耗成本了，继续消耗下去，几百人买不到吃的喝的，进也不是退也不是，最终一周之后血色城堡还是放弃了那个宝贵的刷新点。

　　至此一役，很多大人物都注意到了补给途径这个重要性，恺撒皇宫的8号足迹就是例子。

　　行会争霸，表面上看是在拼双方的武力值，其实更多的是在拼经济实力、人脉关系以及多种行会资源。

　　北极神光在霍菲尔德城就是这方面的个中翘楚，它控制着很多的团队、工作室、运输队伍、生产制造的重要途径，除了黑市，因为黑市基本上被沐紫星眸给渗透了，而金总在北极神光这方面的话语权相当大，可以这么说，基本上他要供给哪些店铺原材料，那家店铺不说生意有多火暴，但起码物资供应绝不会缺乏，也就是说肯定是断不了货的。

　　“难怪这么叼啊！”疯狗龙点点头，其实他如今一点也不敢小看非战斗职业的玩家了，他们虽然没有直接的武力，可是他们手中掌握的资源就是最强力的武器。

　　听完菲姐一番解释，1V3还是有点不服气：“有钱怎么了？照样一剑砍死！渣渣！”

　　疯狗龙失笑道：“算了，不是来给自己人捧场的吗？咱们去看看有什么好药！”

　　一行四人也在展区里东游西逛了，要不说男人逛商店动作就是快呢，没用到10分钟四人就选好了各自想要的药物。

　　丁丁鱼买的是一种名叫《导气丸》的药，主要功效：30秒内随机提高30-50点能量强度。

　　就是这么一颗小小的黑丸子，药效还不怎么稳定，就要卖到1个钻石币1颗的高价。

　　虽然问津的人很少，但识货的不惜一掷千金，丁丁鱼一次性购入100颗，消费了100个钻石币，5折就是50个钻石币。

　　对此1V3和住厕快鸡师嗤之以鼻：“尼玛就消费这点？连1个圣币都没有？你还有脸？难怪你最近跟我们打成麻老是输！”

　　丁丁鱼迅速反击：“那你们又买了多少？”

　　1V3和住厕快鸡买的是《晴式大红药》：瞬间恢复100点生命值，售价3个钻石币1颗。

　　两人合计购入400颗，打折下来恰恰就是2个圣币。

　　“也没多少嘛！”丁丁鱼不满的扭头，“瓜哥呢？买的啥？”

　　疯狗龙买的是《晴不至尽》：每秒恢复100点生命值，持续时间10秒，不受任何外界技能、特效、攻击而降低治疗效果。

　　这个玩意绝对是逆天强药，一旦服下就是打不死的小强，当然，卖价也是贵得惊人，20个钻石币1颗。

　　疯狗龙一次性买了一整箱。

　　“一箱有多少？”丁丁鱼好奇。

　　疯狗龙笑道：“各位观众，请看大屏幕！”

　　中央电子屏幕显示出这样的字幕：

　　No.1，一节硬黄瓜，1000颗《晴不至尽》，消费金额2龙币。

　　实际则是1个龙币，但丁丁鱼的嘴巴张得老大：“你……这是把药当饭吃？”

　　“你懂什么！”疯狗龙想的是往后两年要用的红药全在晴天这一次性买了，省得去商场跑来跑去的麻烦，话说回来这个药的治疗效果也相当适合他。

　　晴天一下子就有这么多钱进帐，脸上笑眯眯的：“哈，谢谢老大！”

　　“必须的！”疯狗龙打了个响指，“小丁丁，看到没有，你瓜哥对自己人是不是够意思？咦？你又怎么啦？”

　　丁丁鱼讪笑着点头：“那是那是，一会去我们那边你也买两个龙币的白面馒头怎样？吃不完可以打包嘛，我们也打五折！”

　　疯狗龙道：“能买多少个？”

　　丁丁鱼傻笑道：“能买1千万个。”

　　“嗯？让我想想阿！”疯狗龙掐指一算，马上就大叫起来：“每天就算吃4顿，每顿吃2个，操！吃上3000年都吃不完，你可以滚出去死了！”

　　晴天这时又拍了拍疯狗龙的肩膀，面有难色：“瓜哥，你买的这个药，现在是我卖得最好的药，而这种药最重要的原材料就是……北极神光在供应，而且只有他们才有！”

　　疯狗龙何许聪明，马上就懂了。

　　说白了，金总确实是晴天不能开罪的人物，这可是独家买卖啊。

　　疯狗龙就算再莽撞，也不能拿好朋友的事业去开玩笑，毕竟人家晴天要开门最生意，你能不因为逞一时之强去把金总给得罪了。

　　当然，金总你若是要乱来，你就会面对一个比你更能乱来的人。

　　疯狗龙小声道：“那家伙要是刁难你或是纠缠你，你就通知我，好歹你老大是东方王朝的人，你也是半个东方王朝的人。”

　　“呵呵，你放心好啦！”晴天又露出了开心的微笑，“他根本不是我喜欢的那种类型，我闲下来的时候才懒得理他呢。”

　　“那你喜欢哪种类型？”疯狗龙居然开始八卦起来。

　　“这个……”晴天有点脸红，“嘿嘿，就不告诉你！”

　　“切，没劲！”疯狗龙不屑道。

　　这时金总一行也购物返回了，其实他们返回的时候疯狗龙一行也注意到了，简直是想不注意都难。

　　金总购买的是《晴雨露》，这是一种活力药：每秒同时恢复当前的精神和体质的3％，持续8秒时间。

　　这不是晴天卖得最好的药，但这是晴天这儿最昂贵的药，价值50个钻石币一粒，中央电子牌显示No.1已变为金大权，800颗《晴雨露》，消费金额4个龙币，该药已断货。

　　“他把这药给买光啦！尼玛啊！”丁丁鱼再度张大了嘴巴。

　　这药是好药吗？答案是肯定的！

　　但这药跟晴天曾经制作出来的《天神丸》一样，对于顶级高手来说，真是关键时刻的救命良药，可对于大多数人来说，这药就是坑爹的。

　　你他妈泡妞还真下血本呀！

　　不知道怎么回事，丁丁鱼脑袋你浮现出这样一句话。

　　他们一吃惊，这下就轮到金总这边得意了，刚才那个争吵的跟班不屑的瞟了一眼1V3：“哼，一群穷逼居然也来捧场！搞笑！”

　　声音很小，但1V3还是听到了，他正要发作，但被疯狗龙的眼神制止了：今天在这儿不忍也得忍啊，晴天走到开店这一步，真的很不容易！

　　“谢谢金总照顾！”晴天微笑着说话，她虽然在笑，但是熟悉她的人都看得出，她对金总的笑是客套而不失礼数的那种态度，但对疯狗龙他们却是发自内心的微笑，两者完全是不同的。

　　金总却是不知道这些：“一会有没有兴趣一块去吃午餐？”

　　人家才买了4个龙币的药，这拒绝的话实在是不便说出，晴天笑道：“金总，你也看到了，今天是开业第一天，这儿人这么多，有很多事要忙的，要不这样吧，改天我请你呀！”

　　这就是在委婉的推辞了，要不说女人拒绝男人也是一种天赋呢，借口随便抓一个对方就挡不住。

　　金总无奈的耸耸肩，自嘲的笑了笑：“好吧，就等你赚大钱了再请我吃顿大餐吧！”

　　说完，他这一行人就准备离开了，晴天自然不会不懂事，亲自送金总等人下楼。

　　不过下楼之前，跟1V3吵架的那个跟班回头恶狠狠的瞪了疯狗龙等人一眼，还竖起一根食指专门指了指疯狗龙，那意思就是小子你等着。

　　疯狗龙不以为意，1V3那躁脾气就又受不了了：“嘿！还真他妈嚣张阿！”

　　疯狗龙大咧咧的摆手道：“算啦，只要晴天生意好就行了，难不成你还以为他比天子传奇更牛吗？厉害的都低调着呢。”

　　1V3得意的笑了：“那是那是，兄弟，晴天这边照顾完了，是不是该照顾我们那边了？嘿嘿！1000万个馒头，这可是你自己说的啊！”

　　疯狗龙：“我……”


第两百七十四章 我想有个店

　　来到1V3他们这边，疯狗龙当然不会真的点二十个白面馒头，先是上了几样特色菜，然后哥几个又喝了五瓶啤酒，最后上了丁丁鱼同学吹嘘的那个一丁鸡。

　　这道菜果真形象贴切，偌大一个盘子里就装着一小团四四方方的腌制鸡肉，盘里浸着一层密制调味油，这鸡块的味道确实很霸道，但就是份量少。

　　像疯狗龙这样的食肉猛男，一盘鸡是远远不够的，一顿午饭下来这个货吃了三十多盘，每盘售价2个钻石币。

　　三十多盘肉还顶不了晴天那边卖的几颗药，不过这也容易理解，饭店的档次决定菜式的价格，丁丁鱼他们这个店定位于中档次的快餐，面向广大玩家开放，那就不像卡萨布兰卡了，里面随便一瓶红酒都要卖八个十个的钻石币。

　　酒足饭饱之后疯狗龙不禁有些感慨，兄弟们现在也是各有各的事业了，其实开店铺也是很赚钱的，自己现在这么缺钱，现实中以后用钱的地方还多，我为什么不开家店呢？

　　“切，真开起来了哪是你想象中那么容易的。”丁丁鱼不屑的反驳，“你只看到晴天那边赚钱赚得风光，你根本没看到人家背后的付出。”

　　“哦？说来听听！”疯狗龙表示很有兴趣，他对经商确实一窍不通，但他想涉足这方面，谁会嫌钱多？

　　丁丁鱼伸手三根手指：“就三个关键点，产地、中盘、销售。”

　　说是三个关键点，其实远远不止这么点，里面的学问多着呢。

　　以晴天的《晴雨露》为例子，里面多种原材料在黑市都可以批发到，但其中最关键的《醒神草》就非常难搞，不是说要去天神殿那样的地方才弄得到，而是这种材料是专门的玩家在收集。

　　因为这种玩家有固定的收购商，其他玩家要收集也不是不行，你收集起来没人收购，那就是废物一堆，有这个精力那还不如打怪寻宝。

　　专门干这行的玩家自然知道哪些地方是原料地，刷新的规律是怎样的。

　　收集玩家弄到足够多的原料之后，就卖过收购商了，而收购商的优势就在于他能调动运输力量，这些运输力量可以在各大城市各大地盘上畅行，就是俗称的中盘，也是中转盘货的意思，而金总就是整个放逐之地相当有资格的中盘商之一，最后金总就按时按质的送货到晴天的商店。

　　整个过程看似简单，其实不然。

　　首先就是你的产品决定了原料的难度，晴天要的《醒神草》属于比较冷门但又不高档的玩意，收集玩家好找、容易找、也熟悉这一行，如果把它换成疯狗龙的红颜特级精钢，那对不起，就算你找得到足够的数量，将来出炉的产品不会躺在天晴药店，而应该送入中华园拍卖行。

　　其次有人就会问了，晴天为什么不直接找收集玩家购买原料呢？

　　因为收集商家他不是一个人，他有可能是一个团队、一个工作室或者是一个微型行会，比如说像矿山挖穿他们那样的开矿专业户。

　　他们直接卖给晴天是有很大风险的，抛开手上没有强大的运输能力不说，只说一点，要是你晴天将来生意不好关门的话，那哥几个面对手上积压的大宗原料就只能“呵呵”。

　　这个时候收集商把原料卖给中盘的话，风险无疑就小了很多，中盘长期经营积累起来的信用度高啊。

　　上家关门了？不怕，你照样卖给我，我不怕货品积压，我甚至可以现款现货。

　　等到新的上家开业，我不但要出手，而且我有能力保证送货安全，更能保证每天送多少、质量过关、永不断货。

　　就算要断货，我也能提前三天通知你，你就安心的卖货赚钱。

　　这还只是产业和中盘两个环节，要打通这两个环节就相当困难了。

　　至于销售经营的事情，也就不用丁丁鱼多解释，要做的准备工作实在太多、太杂也太累人了。

　　从玩家个人发展的角度来说，商人经营和副本冒险的风险度是一样，店铺一旦生意不好，多少心血付之东流；副本倘若失败，等级倒退、技能掉段、全身大爆种种问题一大堆，都是后患无穷的事。

　　当然，生意兴隆日进斗金那最好不过，而怒爆BOSS一夜暴富也是令人愉快。

　　所以，丁丁鱼并没有乱说，你疯狗龙只看到了晴天的风光，却没有看到人家背后默默的耕耘、努力的付出以及长期承受着各种各样的压力。

　　“哎，经商确实是一门学问呀！”疯狗龙长叹一声，“晴天一开业就能有这种规模，确实太不容易了。”

　　丁丁鱼仰头灌了一口啤酒，然后就讪笑着道：“瓜哥，我劝你呀，还是回归你的老本行吧，打打杀杀才是你的强项，你看你一身的杀猪匠造型，居然也惦记着开店？呵呵，我只呵呵呀，一哥，住哥，你们说是不是？”

　　1V3和住厕快鸡师敢说“是”？

　　疯狗龙瞪着他：“呵你妹的呵，劳资要是开店，绝对生意好上天。”

　　“是吗？”丁丁鱼耷拉着眼皮，“就算你要开店，你能卖什么产品？”

　　“我随便卖个……”疯狗龙的话语忽然断绝，是呀，人家问得对？自己能卖什么？

　　瞎子雷那样的道具你敢外卖？炸弹就不说了，那需要科技强度作支撑的，别人花大价钱买个菊花雷，由于自身没有科强，用弹炸人还不如亲自上阵猛砍。

　　枪械武器呢？那更不可能出售了，吃饭的家伙谁愿意卖？

　　好吧，就算狙击枪你不卖，卖什么尿枪一类的低等道具，纵是有科技中心最为生产基地，那原料产地你能保证长期供应原料吗？

　　丁丁鱼提出产地这个概念还真是命中了他的死穴。

　　这顿午饭吃得还算开心，但大家告别之后，疯狗龙就有点郁闷的返回东方王朝的总部大楼了。

　　回到科技中心看到剑兰的身影正在生产线上忙碌，疯狗龙忽然灵光一闪，我怎么就忘了大姐曾经开过店呢？放着好好的经验大师不问，偏偏相信丁丁鱼那泥腿子，我这不SB吗？

　　一听疯狗龙想开店，剑兰的兴趣马上就来了，甚至连手上的活儿都放下了。

　　“你先别想着怎么去弄原材料，你先想想自己能卖什么？”剑兰提醒道。

　　疯狗龙道：“大姐，咱们可以合伙呀，我出售部分道具，你不是铁匠吗，也可以卖武器啊，用来合成催化什么的？”

　　剑兰苦笑起来：“产品种类少不要紧，但是你得想想，你的店一定要有自己的特色产品，否则凭什么生意就能好起来？”

　　疯狗龙道：“我也可以拉远飞来入伙，远飞那些什么MP5冲锋枪他绝对愿卖。”

　　剑兰白了他一眼：“远飞可是不缺钱的主，再说了，你要开店势必会用这儿来作为生产基地，这可是宝贵的行会资源，爱老大韩老大就算同意你拿行会资源为私人赚钱，你不让股份出来？”

　　“这个……也是哈！”疯狗龙搔头。

　　“还有，特伊斯堡城比较好点的位置，就没什么空着的店铺，你地段都没选好，就要开店？”剑兰不愧是过来人，一下就指出众多要害问题，“另外据我所知，现在整个放逐之地的中盘已经运作得非常规范了，而且也非常有规模了，你起码得联系一家靠谱的中盘吧？”

　　疯狗龙被她指点得乱到一塌糊涂：“这也不行，那也不行，怎么开个店都这么难？”

　　剑兰笑道：“那当然了，像我以前那样随便开个小店容易，但要真正做大做强就很难了，你还是找个有门路的人打听打听再做决定吧！”

　　这话在理，疯狗龙也不是听不进去意见的人，拿起音盒瞧了瞧好友名单，联系谁好呢？

　　首先他就把几个好基友给排除了，尤其是丁丁鱼那货，你问他他肯定会给你介绍门路，问题就是你又少不了被他耻笑一顿，这情形某龙打死不愿意见到。

　　排除了他们几个，其余的人好象就不怎么沾边了，爱老大目前不在本区范围；伟大的魂哥头像一片灰暗；玉泉泉是开店的，但远在天边；冷锋的头像是亮着的，但系统提示无法联系；光棍姐和夏小晴倒是可以联系，而她们经营行会厉害，经营店铺就不一定了。

　　还有两个人的头像也是亮着的，一个是武运必彰，另一个是星仔。

　　找武运必彰打听门路？算了，那货没事就喜欢玩命，到时候门路没打听出来，倒是非常任务又给你塞两个，哥们儿好不容易过段时间的平静生活，暂时不想打打杀杀。

　　至于星仔，也只有算了，他绝不会帮你开什么店的，那小子教你怎么做小偷倒是极有可能。

　　在音盒上翻了老半天就是没个靠谱的，忽然间疯狗龙眼睛一亮：我怎么就没发现这个人呢？这个人交游广阔绝对靠谱，没什么打听不出来的门路。

　　OK，就是她了！


第两百七十五章 阻力重重

　　疯狗龙和燕雨花倾城是在城中一家茶道馆见的面。

　　上次财富中心一别，燕雨花倾城对疯狗龙印象极为深刻，后来又听说疯狗龙单杀了雷战，一时间她对这个小兄弟更加刮目相看了。

　　而在疯狗龙的心中，燕雨花倾城也是一个十分有担当的大姐大，除了动人的笑容和令人温暖的亲和力外，一般有求于她，她都不会拒绝的。

　　果然，在听完了疯狗龙的要求后，燕雨花倾城端着小茶杯就沉吟起来：

　　“开个店其实挺好的，至少可以保证稳定的经济来源，而且你自身也有优势，你可以对外出售科技产品，但你这个优势其实也是劣势。”

　　“啊？为什么？”疯狗龙大惑不解。

　　燕雨花倾城轻轻一笑：“你的那些科技产品有个最关键的问题，那就是金属原料。”

　　“对呀，这有问题吗？”

　　“有问题，而且问题还很大！”燕雨花倾城收起笑容，正色道：“金属原料就涉及到矿产品，矿产原料多数存在于黑市，但是放逐之地的众多黑市都是被大行会直接或者间接控制着的，霍菲尔德城那边我可以帮你给沐紫星眸打招呼，夏小情现在已经是大会长了，这个面子肯定会卖的。”

　　疯狗龙听得心里一动，夏姐现在还真成为会长了，沐紫星眸这是要崛起的节奏吗？

　　燕雨花倾城顿了顿，继续道：“矿产原料也是冷门产品，多数是工作室在黑市上零售，还没有形成大规模的批发市场，你一旦决定要做大，那就要保证这些工作室往中盘商供货，可是现在有哪家中盘敢大规模的收矿产呢？”

　　疯狗龙立即就秒懂了，自己一定要说服一家中盘来为自己供货。

　　“你要合作的还不能是小规模的中盘商，必须是有实力有信誉度的大商家！”燕雨花倾城明确的指出这点，“现在放逐之地的中盘商最出名的有四家人，花非花麾下的俏明月势力，控制着特伊斯堡城的东区要道，这是放逐之地的最大一家，但我估计他们不会跟你合作的。”

　　原因不用多说，因为东方王朝现在已经把金桥镇控制了，花非花不来坏你的事就算不错了，你还指望人家跟你合作？那是想都不要去想。

　　“第二家是北极神光的金大权，他几乎控制了整个霍菲尔德城的中转，在黑市也有很大的影响力，何况北极神光本身实力不弱，他不一定愿意跟你合作，因为这个人比较保守，不愿意开拓新领域。”

　　疯狗龙暗自叹息，不是不一定，而是肯定不可能，原因无它，晴天就是致命因素。

　　“第三家是龙行天下行会的风浪侯，特伊斯堡城西区是被他控制的，按说龙行天下在特伊斯堡城的行会中才排第九名，没那么大的掌控力，而且他们跟你们东方王朝不是一条路上的人，但是风浪侯经营了多年，生意做得很公道，就算是这城中三巨头也不好多说什么，花非花那么大的势力都不敢胡乱插手。”

　　“看来这家也不行了！”疯狗龙叹息。

　　燕雨花倾城点点头：“第四家盘踞在克里斯塔港，相比前三家，这家的规模就有点不够看了，但是放逐之地西区多是山脉，矿山也很多，对你的帮助是最大的，这家是最合适的。”

　　疯狗龙道：“这家中盘的领头人是谁呢？”

　　燕雨花倾城意味深长的笑了：“他叫醉笑天，你就说是我让你去见他的，他一定会认帐的。”

　　见她笑得狡黠，疯狗龙忍不住怀疑道：“你这么有把握？”

　　燕雨花倾城显得很自信：“你去了就知道了，不过有一点值得注意，醉笑天没有行会背景，他一旦决定要跟你合作的话，你会面临到各种各样的压力，而你背靠着东方王朝，应该能顶住这些压力。”

　　“什么样的压力？”疯狗龙好奇。

　　燕雨花倾城笑道：“你以后能体会到的！将来你的店要是能开起来，别忘了给你老大我一张请柬。”

　　“哪能忘记老大你呢？”疯狗龙开始大拍马屁，“要是没有老大你的指点，我现在还是无头苍蝇呢？对了老大，有没有兴趣大家一起搞？”

　　燕雨花倾城赶紧摇头：“呵呵，我都好不容易才是自由身，不想再有牵绊了，不过你要是有困难，你可以找我，能支持的话我会支持你的。”

　　疯狗龙大喜过望：“多谢老大，老大果然是我的引路神灯啊，能在这里面碰上老大真是我的运气，老大就是我人生中的指向标，将来我要是成功开业创建分店最后实现集体上市，老大居功至伟，老大，咱们就先告别了，开业那天见。”

　　“去吧！”燕雨花倾城笑眯眯的挥手。

　　直到疯狗龙的身影消失在茶道馆大门口，燕雨花倾城这才收起了笑容，心中暗叹：你还是先别高兴得太早，这一行里面的水可深着呢，就看你最后能不能坚持下去，你要是能坚持，也算为沐紫星眸扫除了一个极大的障碍，哎，希望我的这份苦心没有白费吧！

　　疯狗龙当然没有立即动身前往克里斯塔港，再次回到总部后他制定了一个比较详细的科研计划，同时也列出了一个非常庞大的材料清单。

　　第二天等到爱无罪返回总部，他才兴冲冲的跑上20层去。

　　爱无罪见到他也是相当的高兴：“我们的楼兰古城已经建设得颇具规模了，你这次立下了大功。”

　　当听说疯狗龙的开店大计之后，爱无罪就笑眯眯的表态了：“这个没有问题，咱们自己会的人赚钱，我是支持的，但行会要占15％的股份。”

　　这个要求也合理，科技中心这么大的生产基地，消耗也是非常大的。

　　爱无罪一旦开口，这事情就算打开了口子。

　　“其实我建议远飞也可以参与进来！”爱无罪提议道。

　　疯狗龙求之不得，他身上相当一部分道具是非常可怕的，绝对属于非卖品，但是远飞身上那些玩意的杀伤力就相对低了很多，卖不卖都无所谓。

　　爱无罪笑道：“老哥最近说他不想干了想退休，反正我是劝不住，这下好了，可以让他也参与进来适当占点股份，他也有事可干，可不要忘了老哥是金牌运输，这放逐之地的任何地方，他都能畅行无阻。”

　　疯狗龙眉开眼笑：“自家行会的支持才是最大的支持，多谢爱哥成全。”

　　爱无罪拍了拍他的肩膀：“你作出成绩，而行会也有回报，才是对我最大的支持，届时韩老大那边我才好开口说话，总之，你是我的爱将，你有什么要求尽管提。”

　　疯狗龙长长的吸了口气，这些话爱无罪说得很委婉，其实他还是想得到的，爱无罪默默的为他顶住了很多压力。

　　很简单，你动用了行会的资源为私人挣钱，总是有人看不过眼的，要出声反对的，当初科技中心成立不就是这样的吗？

　　东方王朝这四个字本身就是一面极硬的招牌，你打着这个招牌干私活不是不可以，但是你一旦发达了，总有人会眼红、会非议，而爱无罪这个时候力压一切反对声音，结果你把事情给办砸了，爱无罪的脸也跟着没了。

　　当然，你把事情办成了，你好我好大家好，行会也有回报。

　　真没想到开一个店居然有这么多阻力，这次一定要成功啊，疯狗龙暗暗为自己打气。

　　爱无罪笑道：“店面的选址问题，你和剑兰大姐就不要操心了，我有朋友在专门倒腾这个，你就安心去东部找人吧，小燕子那个人平时毛病不少，但为朋友出力她还是没的说，放心的去！”

　　接下来，疯狗龙就在特伊斯堡城停留了三天才出发，一是指导剑兰学习自己的道具制作原理，二是画了多张科技原理图留给剑兰，三就是在郊外认真练了练技能。

　　这么做的目的无它，将来真要开店做生意，自己不太可能天天守着店子，届时剑兰就是女老板了，他则是大股东，店务就要靠剑兰来打理了。

　　这一通鼓捣下来，疯狗龙也成功突破了25级大关：

　　生命：651点+48点+170点=869点；

　　力量：675点+45点+717点*0.35+20点=988点；

　　体质：631点+44点+110点=785点；

　　精神：613点+47点+15点=675点；

　　科技强度：（509点+38点+547*0.05）*1.1=632点；

　　移动速度：425点+27点+（452点*0.35）=610点（持续奔跑659点）；

　　攻击力：（988*1.5）+武器=1482点（夜影1682点，黑堂1732点，青龙1832点）

　　物理防御：（785*1.3）+215点=1236点；

　　魔法抗性：150点；毒素抗性：60点，能量抗性：20点，科技防御：40点；

　　攻击速度：6.26+0.18=6.44（每秒攻击6.26次）

　　闪避几率：19％+1％=20％；韧性：50％+1％=51％；

　　视野：+70+5=+75；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回复生命8点，回复蓝量8点；

　　《力量喷泉》：6段，等级需求5级，被动技能，提升当前力量属性35％；

　　《飞贼魅影》：3段，瞬间提高33％移动速度，持续时间18秒，冷却时间48秒；

　　《飞闪电步》：2段，在10米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间28秒；

　　《鬼影掠杀》：1段，可向任意方向10米范围内释放出一个与你真身一样的幻像，真身急速传送至幻象可在一条直线上造成（力量*0.2）物理伤害，真身从幻象处返回原地造成（力量*0.4）物理伤害，你也可以选择与幻象合为一体不再返回，幻象没有攻击力，冷却时间40秒，幻象存在时间10秒，存在期间若不选择传送，冷却时间缩短10秒；

　　《女神之怒》：3段，发出唯一主动战吼，对20米范围内的敌人造成（体质+精神）*0.3群体魔法伤害，并造成击退效果，此技能无CD，每次施放消耗当前8％的体质和精神。

　　全体技能冷却时间缩短5％；

　　西鲁变异血清宿主：启用血清能力，当前的力量将达到1482点，体质增强到1176点，相应提升物防1393点，攻击（各大武器攻击力无变化）。

　　直到现在，疯狗龙才可说是真正进入了《第九大陆》的玩家主流，25级是个非常重要的标志，就像现实世界的16岁，你终于脱离了未成年人的行列，真正变为一个成年人了。

　　5大技能齐全，基础属性成型，装备也非常不错了，3件史诗级，4件传说级，1级永恒级，很多25级的玩家根本不可能达到这个高度。

　　值得一提的是随着他等级提高，系数的增强，西鲁血清的能力越来越弱，一旦突破30级大关，西鲁血清的能力就会彻底失去作用。

　　《第九大陆》就是有这么奇妙，当初你认为是神一般的能力，现在回头一看居然变成渣渣了。

　　事实上，疯狗龙的这身实力对于一个普通的正常玩家来说，几乎要到50级后才能具备，但他硬是只用了1年多的时间，走完了很多玩家5年才能走完的路。

　　诚然，实力一旦强大起来，琢磨的可就不是小事了，这不，哥们儿前往东区就要玩大点。


第两百七十六章 醉笑天

　　克里斯塔港热闹依旧，这个半月状的港湾几乎没有什么改变，密密麻麻的帆船在近海海域连成一片，其中只有一艘巨大的白色游轮十分醒目。

　　上次出发去幽灵船，疯狗龙就见过这艘大船，现在他才知道，控制着克里斯塔港运输中转的最大中盘商人——醉笑天，就呆在这条船上。

　　船是停靠在码头上的，但船舷边依旧有人把守，不是随便一个人就能上船的。

　　“你，站住！”船舷边的小战士果断拦住疯狗龙，“这船不上外人的，朋友请你绕行！”

　　疯狗龙道：“我是专门来拜会醉笑天醉老大的，兄弟，麻烦通传一声！我受了燕雨花倾城燕老大的委托！”

　　前半句听起来就像个骗子，但后半句让小战士将信将疑，不过他还是回船舱去了，不多时就返回：“老大有请，跟我来吧！”

　　宽大的后甲板上布置得很休闲，一把三色太阳伞下摆着白色的小圆桌和躺椅，桌上摆放着朗姆酒与坚果，椅子上躺着一条凛凛大汉，旁边不断有人上来低声汇报消息。

　　这做派不用介绍就知道是醉笑天。

　　小战士走上前：“老大，人带来了！”

　　大汉这才微微扭头看了一眼疯狗龙，疯狗龙也在打量着他。

　　这个醉笑天是个腮帮胡子大汉，虽然躺在椅子上批着白色的浴袍，但疯狗龙一下子就有了种感觉，这醉笑天仿佛是一头沉睡着的狮子，身上蕴藏着野兽般的张力。

　　他的长相很粗旷，国字脸一字眉，而且一开口声音就像是在打雷：“小燕子让你来的？”

　　疯狗龙沉声道：“是的！”

　　“让你来找我做什么？”醉笑天一下子就坐了起来。

　　刚才那些下属上来汇报情况，他连头都懒得扭一下，现在一听到燕雨花倾城的消息，反应相当大。

　　这个细节疯狗龙注意到了，看来这两人交情不浅呀。

　　他这么想就错了，因为醉笑天的下句话直接给他淋了一盆冷水：“如果是委托你来传消息谈谈风花雪月的话，我就给你张椅子，如果不是，你现在就可以走了！”

　　我日，敢情大哥你对燕老大还很有想法啊。

　　疯狗龙决定还是说老实话：“我是来谈生意的。”

　　醉笑天道：“你的生意还是小燕子的生意？”

　　“我的！”疯狗龙果断答道。

　　醉笑天冷笑起来：“那你可以走了！”

　　疯狗龙淡淡道：“如果我不走呢？”

　　醉笑天冷笑得更厉害：“不走也得走！”

　　疯狗龙注意到这甲板四周还站着六七个玩家，战士弓手法师什么的都有，全都虎视眈眈的盯着自己。

　　放在以前只有怂了，但如今实力已成型，哥们儿虚过谁？

　　见他不走，醉笑天又躺了下去：“阿昆，送客！”

　　一个身材高大的冲锋战士走到了疯狗龙的面前，伸手道：“朋友，请回吧！”

　　疯狗龙淡淡道：“我就问一个问题！”

　　阿昆皱住了眉头。

　　疯狗龙道：“这里是不是不欢迎男人只欢迎女人？”

　　阿昆怔住，他没法子回答这个问题。

　　疯狗龙继续道：“如果是，我马上掉头就走，因为只有娘们才怕这怕那的，我从来不和这种人打交道。”

　　这话一出口，甲板上所有人脸色都是一变。

　　醉笑天又坐了起来，他居然也不生气，脸上反而有了一丝笑意：“你的口气还真不小，不过口气大的人总有点本事，我就看看你有没有留下来的本事。”

　　说完他朝阿昆点了点头，阿昆会意，立即朝疯狗龙拱手：“朋友，多有得罪，请海涵了！”

　　“你还是担心你自己吧！”疯狗龙不等他抽剑，“唰”的一下消失不见。

　　下一刻他人已到了阿昆背后，连看都不看阿昆一眼，冷冷道：“你动作太慢了，换个快的来！”

　　这个《一闪》技能用出来并不稀奇，但关键在于疯狗龙的左手形成一个手刀悬停在阿昆的脖子边，而阿昆手还放在剑柄上，剑还没来得及拔出。

　　谁强谁弱？高下立判！

　　“你现在可以留下！”醉笑天一边开口一边又朝另外的人点头。

　　这时阿昆退下，船舷边一个刺客装扮的玩家走了上来，这用意很明显，既然你是刺客，那我们这边也上一个刺客。

　　同职业的人就不存在技能上的优势，拼的就是硬实力。

　　只不过刺客还没说话，疯狗龙反而先开口了：“我可以让你先出手！”

　　船上一干人都有点惊奇，这名叫克鲁西的刺客有47级了，一身装备和技能都算中上水平，你敢托大让刺客先出手？

　　醉笑天又坐了起来，仔细的打量着疯狗龙，他也很想看看疯狗龙怎么应对。

　　疯狗龙根本就不应对，克鲁西下一秒就出现在他身后，一柄明晃晃的短剑“唰”的一下刺在疯狗龙的肩膀上。

　　传说中的血肉迸裂声并没有出现，反而是“叮”的一记金属撞击声响起，克鲁西呆了呆，然后叹道：“佩服！”

　　说完他也退到了一旁。

　　这下其他人纷纷交头接耳起来，刚才这一幕很多人都没看清楚，大家只知道克鲁西用了《一闪》，但是闪到对方身后是怎么回事就不清楚了。

　　当然，克鲁西自己心中是非常清楚的，对方根本就没有反应，任由自己刺了一剑，视野中显示伤害数值为“0”！

　　这一剑没附技能，毕竟人家远来是客，不是你深仇大恨的死敌，但这一剑的基础伤害也有683点，可打在对方身上居然伤害为0，证明对方物防超过了700点，一个刺客的防御居然如此之高，他除了说佩服之外也别无他法了。

　　如果他知道疯狗龙身上的防御超过1200点的话，估计他眼珠子都要瞪出来，尼玛这是刺客吗？活脱脱的装甲战士啊。

　　醉笑天的眼睛眯了起来：“给他张椅子！”

　　立即就有人为疯狗龙搬来一张木椅，别看这木椅子有点破旧，但寓意非凡，意思就是你现在有资格坐下了。

　　“我来试试！”人群中还是有人不服气的，这次站出来的是一个弓手。

　　疯狗龙也有点疑惑，你一个弓手是远程职业，且不说这甲板不够你施展的空间，你弓手敢跟刺客肉搏？这纯粹就是吃多了没事干，自己找死！

　　但他小看了对方的心思，弓手把刚才那一幕瞧得清清楚楚，寻思双方对打谁都讨不了好，而且自己很可能打不赢，但现在并不是真正动武，比的是本事，本事大面子就大，没本事的自然就没面子。

　　所以弓手谦虚的说道：“朋友技艺高强，我是很佩服的，但这并不能证明我们醉天家就没人了。”

　　疯狗龙也不说话，就静静望着他。

　　弓手忽然一扬手，貌似抛出去一个什么玩意，跟着他动作极快，拽弓、抽箭、搭弓、拉弦，最后摆出一个只识弯弓射大雕的潇洒造型，跟着“嗖”的一箭朝天射出。

　　连串动作行云流水、浑然天城，非常的自然舒展，显然这人在弓箭上的造诣一点不弱。

　　许久，箭支落了下来，弓手原地未动，“啪”的一下抓住箭支。

　　“好——”甲板上响起了一阵欢呼声。

　　原来箭支射中的是一个青色的苹果，而且是穿在箭杆中央的。

　　这箭射得可说相当有水平了，不但精准，而且对风力的计算、力量的拿捏、落点的判断，都是一等一的水平。

　　弓手笑道：“朋友，你是刺客，我也不求你照着耍一手，但你能拿点手段出来，我们醉天家的人才服气，要知道这艘船一般是不放外人上来的，上来的人能留下来做老大的嘉宾，那都不是一般人。”

　　疯狗龙笑了：“你这只是花拳绣腿，上舞台表演倒是很合适，真用来上阵杀敌，你怎么死的都不知道。”

　　弓手也不生气，笑嘻嘻道：“嘴巴说是没有用的，有干货才是硬道理。”

　　“我就让你看看什么是干货！”疯狗龙立即就拽出了他的复合弓，同时抽出了一支醉银箭。

　　众人看得大奇，尼玛一个刺客也会使用弓箭？这科学不？

　　事实证明这非常科学，只见疯狗龙突然一脚踢在面前的椅子上，椅子一下飞出了船舷。

　　他要踢椅子其实也很聪明，椅子体积大，他有把握射中，可射苹果馒头什么的，那他就要出丑了。

　　随着疯狗龙一箭飙去，半空中“轰隆”一声炸响，一大团火光涌现，火光中还隐隐有道白色冲击波，只不过椅子早就化为灰烬了。

　　阳光落下来，清晰可见那些碎裂灰尘在阳光中飞舞回旋。

　　这次没谁欢呼，因为船上一群土棍全都看傻了，那弓手是看得面无人色。

　　这一箭有点像《爆裂箭》大类的技能，可是什么样的《爆裂箭》才能达到如此规模的爆炸效果？

　　莫非是8段以上的技能？

　　天呐，一个刺客把弓手的技能练到了8段以上？

　　你他妈是怪物吗？

　　弓手还在暗自惊骇，醉笑天终于走下躺椅，鼓起掌来：“好好，不愧是小燕子介绍而来的朋友，果然有两把刷子，再搬两张椅子来，给我上酒，我要跟这位兄弟好好喝一喝！”


第两百七十七章 螺旋雨衣

　　晴空万里，大海辽阔。

　　小圆桌被搬到了甲板中央，午后的太阳照得人暖洋洋的。

　　疯狗龙和醉笑天相对而坐，对于醉笑天之前的轻怠，疯狗龙一点也不在意。

　　这年头就是这样，有实力就受人尊重，没实力别人是不会鸟你的，何况这是上门求人办事。

　　醉笑天举杯道：“兄弟，这杯我敬你！”

　　疯狗龙举杯还礼道：“多谢你给燕老大面子！”

　　酒很快下肚，醉笑天亲自为他斟酒：“我很久没看到小燕子了，挺想她的。”

　　他说话很直接，而且丝毫不掩饰自己眼中对燕雨花倾城的爱慕之情。

　　疯狗龙不禁对这个醉笑天有了几分好感，起码这人不做作、不虚伪。

　　“燕姐很好，现在特伊斯堡城！”疯狗龙答道。

　　醉笑天道：“我还没请教兄弟高姓大名。”

　　疯狗龙立即亮了亮ID，醉笑天有点惊讶：“原来你就是那个一节硬黄瓜，帮红颜家拿下了邪马台港口，烟花好几次在我面前提起你。”

　　他忽然苦笑起来：“呵呵，瓜兄弟和红颜家有往来，还跟我醉天家谈什么买卖？”

　　疯狗龙也废话，把早已准备好的材料清单双手奉上：“还请醉老大给看看！”

　　这份清单上罗列出来的材料多达70多种，要求是一个月送货一次，醉笑天足足看了十分钟后才小心翼翼的收起单子，随即他的表情就变得凝重起来。

　　疯狗龙忍不住道：“醉老大能不能接下来？”

　　醉笑天也不立即答话，而是独自又喝了一杯酒后才长长的叹息道：“能接下来，但又不能接下来！”

　　“哦？”疯狗龙好奇了，“怎么说？”

　　醉笑天指着辽阔的海面道：“瓜兄弟，你是在海上奋斗过的人，应该知道现在以红颜世家为核心，东区海面五大家海盗势力已成，我的主要中转地就是这五家人。”

　　疯狗龙马上明白过来，这意思就是醉天家的主要业务范围是在海上，很可能陆地上极少涉足。

　　醉笑天道：“你要的这些货，我下面有大约十三家合作的工作室能够按时按质的提供给你，他们的采集地也就是从这里出发，往西五十公里的考斯山脉，那里矿产很丰富，但是发动他们去采集货品很困难。”

　　疯狗龙忍不住道：“为什么？”

　　醉笑天皱眉道：“考斯山脉下有个孤烟镇，那里是北极神光中盘的驻扎地，他们也收货，但是不收金属矿产，如果我要收矿产，价格肯定不能低，因为这十三个工作室也在向他们供货，一旦要向我供货的话，这十三家人就忙不过来，这样一来就坏了规矩。”

　　疯狗龙叹了口气，没有说话。

　　但道理他已经明白了，真要收货的话，难免就要与北极神光抗上了。

　　真不是不出城，还真不知道金大权的势力这么庞大，难怪晴天不敢得罪他。

　　醉笑天转身盯着疯狗龙：“兄弟你现在不用给我答复，你仔细考虑清楚，一旦你决定要做这单子，你自己就要负责搞定将来产生的麻烦。”

　　这话看似劝解，其实相当阴险。

　　一直以来，醉笑天都不敢直面北极神光的压力，毕竟那是大行会，而他没有行会撑腰。

　　从霍菲尔德城往西到克里斯塔港，有着幅员非常辽阔的土地，几乎是被北极神光全控制住了，这换任何一个中盘商都很不爽。

　　花非花和龙行天下在特伊斯堡城，手伸不到这边来，而最有可能分庭抗衡的就是他醉天家了，他图谋这片领地不是一天两天，苦于没有机会。

　　现在机会来了，他只能把疯狗龙推出去当探雷器。

　　说到底，北极神光金大权的势力，就是整个行会的核心利益所在，撬了对方的筋骨，引发的后果很难想象。

　　准确的说，这个单子醉笑天想接也有能力接，但就没有保驾护航的能力。

　　不过疯狗龙的回答却让他喜出望外：“这单子我确定要做！”

　　他的口气是如此坚定，那是因为爱无罪那边压力很大，自己这边怂了的话，爱无罪的脸就没了。

　　醉笑天也看出来了，疯狗龙肯定与北极神光有仇怨，否则这单子他直接可以找到金大权，根本轮不到自己惦记。

　　“你确定的话，我有个建议，兄弟你先别急着回去，不如留下来看看事态的发展，我现在就发送收集清单过去，最多一周就会反馈消息回来。”

　　疯狗龙默默的点头，他也隐隐能想象得出，自己跟北极神光多半要抗上。

　　实际上没用到一周，仅仅一天之后，北极神光就有人登门拜访了。

　　来的时候疯狗龙和醉笑天正在大船上晒太阳，小战士就跑来报告了：“老大，北极神光有个自称叫螺旋雨衣的人登门拜访，说是商量一下孤烟镇的事。”

　　醉笑天和疯狗龙对望了一眼：看来北极神光的反应不但快，而且大呀，只一天时间就赶过来了。

　　看装束就知道螺旋雨衣是个女法师，这年头把自己容貌美化的女玩家遍地都是，可这螺旋雨衣却并不显得漂亮，因为她一上船眉宇之间就有一层若隐若现的唳气，俗话说的印堂发黑就是这种。

　　来了就是客，醉笑天自然也要招呼好她：“难得雨老大亲自过来，想喝点什么？”

　　“不用了！”螺旋雨衣老大不客气的一摆手：“我就问一句，醉老大跟我们北极神光一直相处得挺好，怎么这两天突然挖我们的墙角了？这不合规矩呀！”

　　“挖墙角？”醉笑天笑了，“雨老大是在开玩笑吧？我哪有资格挖你们的墙角？”

　　螺旋雨衣冷笑起来：“别揣着明白装糊涂，十三个工作室的人全进考斯山中去挖矿，把我们的单子延后，这算怎么回事？”

　　她事前做足了功课，也打听到了消息，醉笑天藏着掖着也没意思了，不禁看了一眼旁边的疯狗龙。

　　这实在是没办法，别看螺旋雨衣只负责小小一个孤烟镇，但她的发言就代表了北极神光的立场，醉笑天是抗不住的。

　　疯狗龙干咳了两声：“大家都在接单子，公平竞争嘛，价高者得，不存在什么挖墙角。”

　　“说得轻松！”螺旋雨衣一拍桌子，“你们赚了钱了，我们却要蒙受损失，凭什么？”

　　我说你一个女人家这么大呼小叫的什么意思你？

　　见她怒拍桌子，疯狗龙也有点火：“那你可以给工作室提价嘛？价钱上去了，你说他们会延后谁的单子？”

　　螺旋雨衣一下子被反问得语塞，疯狗龙说的是实话，说白了，你们既不想提高收购价又想赚钱，天底下哪来这么便宜的事情？

　　而我们要人家帮我们挖矿，我们可是开了极高的收购价。

　　螺旋雨衣被气着了，冷冷道：“提价？哼！这是故意扰乱市场、破坏行规。”

　　这话让醉笑天也有些恼怒了，合着你们北极神光霸着考斯山脉就是市场？你们开出来的价格就是行规？别人一竞争就是扰乱市场、破坏行规？你这帽子扣得……

　　不过这些话他也不可能说出来，但他还是沉声道：“雨老大，我们也是接了别人的进货单子，我醉天家长期靠着海盗生活也不是办法，海上风险远比陆地大。”

　　这看上去是让步了，实则还是没有松口。

　　螺旋雨衣强忍着怒气：“醉老大，我今天来是很有诚意的，本着解决问题的态度来的。”

　　醉笑天也不愿意和一个女人吵架：“我当然欢迎雨老大来解决问题。”

　　疯狗龙也沉住气：“你想怎么解决？”

　　螺旋雨衣看了他一眼：“恕我眼拙，这位先生有点面生，请问也是醉天家的？”

　　“不好意思，我不是，我只不过是醉老大的朋友，偶然间路过这里就在他这儿玩！”疯狗龙撒起谎来也是面不改色心不跳的。

　　螺旋雨衣冷冷道：“既然你不是那就闭嘴，一个行外人唧唧歪歪个什么劲？”

　　疯狗龙也气得语塞，娘的你别猖狂，哥们儿不跟女人一般见识。

　　她这一咆哮让醉笑天的脸也有点挂不住，不过他还是耐起性子道：“雨老大，这位也是我的朋友，好歹在我这作客。”

　　“行，我就给你醉老大一个面子！”螺旋雨衣气乎乎的说道，“我说了我今天过来是来解决问题的，我就提一个建议，醉老大你的这个单子延后吧，我们北极神光给予补偿！”

　　“这……”醉笑天登时愣住，他万万没想到对方来了这么一手，居然以退为进。

　　疯狗龙也一瞬间有了种感觉，别看这个疯女人态度不客气，而且一副急火攻心的样子，做事却是相当有章法的。

　　虽然《第九大陆》每天都在上演刀光剑影，但动不动就喊打喊杀的都是二愣子，多数有头有脸的人行事都讲究一个“理”字，你大义在手就不怕乱砍乱杀，相反，你要是在道理上站不脚，你就算砍死了对方，你将来行事也是束手束脚的，这个法则对大行会特别重要。

　　毕竟行会要发展就得注意声望，你见过那种纯以杀人为乐、认为武力可以决定一切的行会，能挤身全大陆的前100强？


第两百七十八章 谈判

　　“贵会准备打算补偿多少？”醉笑天不动声色的问道。

　　螺旋雨衣振振有辞的说道：“30个圣币的补偿金，这个不能不算没有诚意吧？”

　　“嗯！相当有诚意了！”醉笑天虽这样回答着，但脸色已经冷得可以结冰了。

　　你这不叫诚意，你这完全就叫侮辱人。

　　当然，螺旋雨衣也觉察到他脸色异常，但她的逼人的气势还是很足：“醉老大，我劝你最好还是考虑考虑我这提议，我这次可是真的给足了你面子，别不珍惜机会！”

　　站在她的立场上，抛出这个价格确实可说是诚意十足了。

　　在放逐之地上霍菲尔德城往东的区域，北极神光已经经营很多年了，一提到他们的中盘商人，很多工作室和团队都是相当信赖的，就一点足够说明问题：人家是现货结款、现场结算！

　　可以这么说，北极神光已经把这一区域经营得滴水不漏了，其他势力想插足真的非常困难。

　　但北极神光还并不是真正意义上的垄断经营，比如说醉笑天势力，他们平时也收那十三个工作室的货，多数都是什么特种木材、帆布缆绳、龙骨铁钉一类的原材料，这些是供给海上那些海盗们用的。

　　对此北极神光也并不阻挠，因为北极神光平时需要这十三个工作室供应的是草药、毒粉、合成剂、铁英、魔晶石等货物，这些是内陆玩家们极为需要的，两者并不冲突。

　　而且工作室平时都是先供北极神光的货，然后再考虑醉天家，这就是螺旋雨衣所谓的“一直相处得很好”！

　　还比如说霍菲尔德城的黑市商家，他们也主动在野外收集采伐，就像矿山挖穿他们那样的工作室，但是黑市形不成大规模的供应，这就是所谓的打打野食，玩玩小的，对此北极神光也是睁一只眼闭一只眼，毕竟大家都在讨生活，自己吃独食说不过去，总得给别人留点残羹剩饭。

　　真要是连一两个在野玩家挖矿什么的，你都要武力驱赶的话，那会造成众怒，这种情况随着时间一长后果相当严重。

　　所以，螺旋雨衣对醉天家一直都持着近而远之的态度，当然这并不意味着北极神光在示弱。

　　可是现在醉笑天来了这么一手后果就很严重了，他开高价让工作室优先供货就是要打破次序平衡。

　　你不能指责工作室错了，谁不想多赚钱呢？

　　打破次序平衡都还是小儿科，螺旋雨衣最担心就是醉笑天借这个机会介入这区域，北极神光多年的老大地位就受到了挑战，触及了行会核心利益的东西那绝对不能退让，事实上在这个事情上她也不敢退让，高层责怪下来，后果她承担不起。

　　而开出30个圣币的补偿价格也是合理的，至少她认为这非常有诚意了。

　　因为她早打听到工作室的人在挖什么，全是什么软白铁、铅锌矿、褐黄铜等一些冷门到毫不值钱的玩意。

　　清单上的东西送一次总价值超过了1个龙币，可我也没说不让你毁单子，而是让你延后，让工作室优先供我们的货。

　　至于让工作室怎么延后？那是你醉笑天的事情了。

　　这样一来你损失的只是一点点的家族声望和诚信而已，笑话，你醉天家成天跟海盗打交道，你能有什么声望诚信？跟我大北极神光的声望一比，你们不过是一群乌合之众。

　　我现在亲自登门这本身就是屈尊纡贵的行为了，你敢说这不是在给你面子？而我又给予补偿，这真是给了你醉笑天好大一张脸，别不知道轻重是非。

　　故而螺旋雨衣这么做，还真的没有什么问题！

　　但站在醉笑天的立场上看问题又不同了，我醉笑天虽然不能算是海上的霸主，可是我为红颜世家和宇田世家随便中转一次货物，少于50个圣币的买卖，你提都不要跟我提。

　　你螺旋雨衣现在开30个圣币的补偿价格，且不说远没有达到清单上的总价，只说我如果答应了，这件事情一旦传出去，我醉天家在海上的中盘业务都会受到影响。

　　你北极神光有头有脸，难道说我偌大一个家族上百号兄弟的面子就只值30个圣币？就算你们是名人，可你们也不能把我们当弱智对待，当叫花子一样随便打发，何况做着中盘业务的人，大家对自己的信誉度都是极为看重的，宁可自己吃点亏，也不能砸了招牌。

　　疯狗龙的看法又与他们两个不同，疯狗龙是看得最为透彻的。

　　说到底，无非就是你北极神光在这区域横着走，这错了吗？这没错！

　　因为你行会实力强大、高手众多、武力值高、战斗力强，别人不敢跟你来硬的，你把肉吃了，别人就只能喝汤。

　　现在别人的腰板硬起来了，也有吃肉的能力了，你就不要怪别人抢你的生意和地盘，这个世界从来都是弱肉强食，桓古不变的真理。

　　我就不信你北极神光敢跟我东方王朝叫板？

　　当然，东方王朝的大手还伸不到这里来，但是我李大龙来了，来谈业务挣钱了，有那个能力挣钱我一定会挣，没那个能力挣钱，那我就卷起铺盖主动滚蛋，这没什么丢人的。

　　醉笑天忽然道：“雨老大，如果我不肯接受你这提议呢？”

　　螺旋雨衣心里一惊，醉笑天这家伙这次莫非背后有所依仗？但自己现在也是没有退路可走了，于是她冷冷道：“那就后果自负，你好自为之！我已经亲自上门来谈判了，是你自己不肯接受条件，到时候后悔的话就不要怨我！”

　　说完她冷冷的一转身，头也不回的往岸边走去。

　　直到她走远，醉笑天才望着疯狗龙道：“你也看见了，北极神光就是这么不讲道理。”

　　疯狗龙默默的说道：“我是要你的话，现在最好派点人去孤烟镇，北极神光动武的话就不妙了。”

　　醉笑天笑了笑：“派是肯定要派的，只不过也要麻烦兄弟你跟着辛苦一趟，我们的人手有限啊。”

　　人手有限是假，但希望疯狗龙一同前去是真，他打的主意很狡猾，一旦有什么不对，北极神光的怒火会发泄到你身上的，而我见势不妙就撤，把责任撇得干干净净，顶了天不再涉足考斯地区，专心做我海上的业务。

　　他这些心思岂能瞒过疯狗龙？不过疯狗龙思索着自己也确实得跟着去。

　　因为这是第一单，自己必须打开局面，这第一单都搞砸了的话，后面更是阻力重重。

　　他在思考的同时，阿昆、克鲁西和之前表扬飞箭穿苹果的那个弓手都被醉笑天召到甲板上来了。

　　“阿昆、克鲁西和小七星陪兄弟你前往孤烟镇，这一路上他们三个听你的调遣。”醉笑天笑眯眯的表示，“他们三人可是我手下大将，一般情况都不需要他们出面的。”

　　疯狗龙登时无语，我说大哥你好歹做着中盘这一行，保驾护航的人不说成群接队，但最起码能镇场子的高手你总得有三五个吧？

　　他们三个连我都打不动，那够北极神光的人看？

　　疯狗龙现在也有点明白了，为什么醉笑天不敢跟北极神光叫板，实在是麾下高手不多呀，阿昆哥三玩玩偷袭，欺负欺负新手估计没问题，若是碰上稍微厉害点的高手，就只有跪的份。

　　别的不说，北极神光的燕子杀，他们都不一定是其对手。

　　“算了，人多了反而容易暴露，还是我单独行动比较好！”疯狗龙摆手拒绝。

　　其实他还是被醉笑天骗到一次，试想做着这么大的中盘业务，醉笑天的手下真的没有高手吗？

　　那绝不可能！

　　尤其是海上运输那种恶劣的环境，很是锻炼了醉天家一大批玩家的战斗力。

　　当然，顶尖高手确实一个都没有。

　　他这么撒谎无非也是耍小聪明，他很期待疯狗龙跟螺旋雨衣擦出什么样的火花来，毕竟东方王朝这块牌子在放逐之地是相当响亮的，纵然客场作战，赢面也是五五开。

　　见疯狗龙也下船了，醉笑天才收起笑容道：“你们三个还是得去一趟孤烟镇，最好乘坐飞行魔法棒赶在他的前面。”

　　“为什么？”阿昆表示不理解。

　　醉笑天道：“提前赶在他的前面通知孤烟镇的兄弟，告诉他们这个人是我们的强援，他要怎么指挥调动，大家都听他的，尽最大努力配合他行动。”

　　克鲁西疑惑道：“头儿你放心他来指挥我们的人？”

　　醉笑天笑了：“我当然不放心，可是咱们总不能什么力也不出，就让顾客一个人承担全部风险，厚道点儿总不是坏事！”

　　这就是醉笑天做得比较公道的地方了，大风险让疯狗龙承担了，一些琐事和细节就得让他来出力。

　　当然，他这么决定还有个异常重要的因素，那就是卖了燕雨花倾城的一个大人情，不管疯狗龙最终能不能把事情办成，他一亲芳泽的理由就站得住脚了，为什么有时候英雄难过美人关？这不是英雄的问题，而是美人的杀伤力实在让人难以抵挡！


第两百七十九章 孤烟镇

　　孤烟镇，一个看上去跟毛糙村差不多的地方，座落在巍峨而绵长的考斯山脉下。

　　巴掌大一块地方，一个小广场和几家官方的小店铺组成了这里的一切。

　　但是从孤烟镇的镇门口开始，无数的行会押送车、小货车、汽车、板车甚至是马车形成了一字长龙，这些都是各大工作室、团队、玩家的运输车辆。

　　山上的玩家收集到了各种各样的材料，带下山来现场就有人收购，交易完毕后北极神光的收购玩家就指挥装满货物的车辆送到指定的地点，最终会输送给各大城市的店铺老板。

　　虽然有十三个工作室上百个玩家在为醉天家挖矿，但这丝毫不影响北极神光其他业务的进行，镇门口不断有人摸上爬下的装货卸货，各种车辆来来回回的进进出出，镇门口很是热闹。

　　醉天家的三十辆板车已经包装完毕，板车是那种人力推拉的四轮车，这种车的好处就在于可以钻树林、抄捷径，而所谓的包装就是把各类金属矿石先用塑纸裹好，然后装入麻袋中捆紧，最后用放进集装箱抬到板车上。

　　毕竟醉天家不是行会，没有行会押送车这样的昂贵玩意，而这么做的目的也是尽可能防止意外发生，半路若是有人要抢劫，这么大的集装箱子也很不容易被带走。

　　这是送往特伊斯堡城的第一批货，也是近年来醉天家第一次往内陆中转长途货物，再怎么小心也不为过，负责本次押送的孔老二此刻已经将车队检查了三遍，确定全都装填完毕后，他开始下达命令：将这三十车货送往西面的三石镇，那里自有人接应。

　　可是车队刚一启动，立即就被人叫停了。

　　一名战士拦住了车队，孔老二赶紧迎了上去：“包子，什么事？”

　　这个叫包子的战士是北极神光现场负责车辆发送的人，由于大家长年都在孤烟镇混饭吃，孔老二平时跟他的关系尚可，如果没什么特别的事，对方是不会叫停车队的。

　　没办法，北极神光在孤烟镇就是老大，说话行事都得看人家的脸色。

　　包子一脸的严肃：“老二，你的车队暂时不能走！”

　　“为什么？”孔老二自然要问原因。

　　包子用手指了指天空：“上面的意思，我例子公事而已。”

　　“不是吧？”孔老二有些傻眼，北极神光虽是这一片区的老大，但平时做事都挺靠谱，拦住了谁总得有个说法的。

　　包子面无表情道：“你觉得我可能骗你吗？”

　　孔老二道：“我这批货明天天黑之前必须送到三石镇，到不了的话，我得付赔偿金。”

　　包子道：“雨老大的意思，你别跟我罗嗦，这没意思！”

　　“我这就去找雨大姐！”孔老二是个急性子，说走就走。

　　不过根本不用他去找，因为螺旋雨衣在一群人的拥簇之下已经朝镇门口走来了。

　　孔老二还没来得及开口，反倒是螺旋雨衣沉着脸冷冷的发话了：“孔老二，我现在郑重通知你，你的车队不能离开孤烟镇，由于你的车队干扰了这里的正常运行秩序，你这三十车货我们北极神光暂时扣留。”

　　孔老二顿时就愣住了。

　　干扰正常运行秩序这才是扯淡，我在这里干了这么长的时间，有哪次出过差错？

　　不让走就算了，可是你要扣货，这怎么也说不过去。

　　干这一行的玩家都知道，车和货一起被扣住了，说白了就是要交钱才还给你，这个钱原则上是雇主出，但中盘商为了维护自己的信誉，往往都是自己出钱摆平。

　　但螺旋雨衣认识他孔老二又不是一天两天了，大家平时井水不犯河水，实在是没必要搞这么大的动作。

　　孔老二赔笑道：“雨姐，平时兄弟几个可能有什么做得不好的地方，还请你多海涵，我们有什么不足之处，请你指出！”

　　这就是变相的问原因了，但螺旋雨衣的态度依旧生硬：“没别的原因，我说了扣货就扣货，你们的车不准离开这里。”

　　孔老二苦笑道：“可是雨姐，我这批货明晚之前必须得……”

　　螺旋雨衣不耐烦的打断他：“你的事与我没有关系，我说了要扣货就肯定得扣，怎么？你有意见？”

　　“没有！没有！”孔老二苦笑着退下，跑到一旁拿着音盒开始嘀嘀咕咕起来，显然是联系人来关说了。

　　“哼！这次找谁来说情都没用！”螺旋雨衣不屑的淬道。

　　“是吗？”一个懒洋洋的声音远远的传来。

　　众人回头一看，只见一个长相普通、身材普通、而且穿得有些破烂的玩家也朝镇门口走来了。

　　螺旋雨衣皱起了眉头：“原来是你？”

　　“是我！”疯狗龙大咧咧的答道，“你还真是威风，车货全扣！”

　　螺旋雨衣冷冷道：“你不服气？”

　　疯狗龙笑道：“我服气！只是有一点我很奇怪！”

　　螺旋雨衣盯着他：“哪一点？”

　　疯狗龙指着远处的板车道：“你知不知道你扣的是谁的货？”

　　“我管这些货是谁的？只要在孤烟镇的范围内，我就有权扣下！”螺旋雨衣傲然答道。

　　“谁给了你这么大的权力？”疯狗龙问道。

　　螺旋雨衣又皱了皱眉头，她实在是不想跟这个外行说话，有些道理你能明白，不用别人提醒你自然明白，而你不明白的，别人重复一万遍你仍然一头雾水。

　　不过一想到此人是醉笑天的朋友，她不介意多说两句：“年轻人，有些事情你还是回去问醉笑天吧，和我说没用的。”

　　疯狗龙笑道：“我就问一句，你确定要扣下这批货？你确定你知道这是谁的货？”

　　螺旋雨衣登时大怒，你算个什么玩意？居然敢质问我？

　　“说了要扣就肯定扣下，我不管是谁的！”明知道对方话中有话，螺旋雨衣还是硬顶了回去。

　　“OK！这是你自己说的，到时候后悔你就不要怨别人！”疯狗龙甩下这一句，就大咧咧的朝镇里面走去了。

　　“这小子是谁呀，说话咋这么猖狂呢？”包子忍不住问道。

　　螺旋雨衣盯着疯狗龙的背影道：“看着这家伙，小心他捣乱！”

　　包子点了点头，看着这小子是必须的，但他不会相信这小子敢在这里捣乱，北极神光驻扎在这里的人有500多号，其中一百多个战斗职业的玩家，他敢动手会被碾成渣渣。

　　事实上疯狗龙在镇上逛了一圈之后，又大摇大摆的来到了镇门口旁边的空地上，那儿是北极神光专门收购原料的地方，四五个玩家守着一座大秤，有采集玩家到来，现场就验货结算。

　　此刻就有三个生活玩家正在秤上放东西，全是一捆一捆的药草。

　　北极神光这边一名带着大毡帽的玩家正在称秤，看似双方在进行交易。

　　“慢着！”疯狗龙大咧咧的走上去了。

　　大毡帽很是奇怪，这丫是谁呀？

　　不过疯狗龙根本不理他，而是对那个一身布衣装束正在拨弄药草的玩家笑着发话了：“你昨晚上为什么偷我的矿？”

　　布衣显然被问懵了：“你你你，你谁呀？”

　　疯狗龙笑道：“别以为你偷矿的时候我没发觉，我早瞧见了。”

　　“莫名其妙！”布衣瞟了他一眼，继续从包袱中掏药草。

　　“哼！还不承认？”疯狗龙忽然扬了扬手上的夜影，“你偷了没偷？”

　　见他亮出了武器，布衣有点慌了：“你想干什么？”

　　大毡帽也赶紧劝说：“这位朋友，有话好好说，别动武！”

　　疯狗龙盯着布衣：“我这个人是最恨别人偷东西的，再不说实话就别怪我不客气了！”

　　生活玩家哪能在武力上跟战斗玩家较劲呢？布衣吃他这一吓，赶紧收回药草，头也不回的朝镇子里走去了。

　　“朋友，我们这里是在做生意，你这样子搞对大家都不好！”大毡帽还是很有耐心的。

　　疯狗龙瞟了他一眼：“我这是私人恩怨，你确定你要掺乎吗？”

　　大毡帽听得无语，这年头冤有头债有主，人家又没损着你半根汗毛，你也不好赶他走。

　　但是接下来的一幕让大毡帽登时吐血，疯狗龙朝剩下来的两个玩家道：“你们两个，把上个月借我的钱还了吧？一共一个龙币，利息我不要了，现在就还钱。”

　　这两位一听，眼珠子都差点瞪出来了：“我们……我们哪里找你借过钱了？”

　　疯狗龙脸色一变：“欠债还钱，天经地义，借钱不认，这种人死不足惜！”

　　这两人顿时急了：“我们真没找你借钱啊？何况你是谁我们都不认识！”

　　“呀哈，还死不认帐，那你们总认得这个吧？”疯狗龙一边说一边抽出了黑堂之刀，刃面上的冷光配合着漆黑的刀身，自然给人一种杀气凛冽的震慑力。

　　“是不是不还钱？”疯狗龙一声厉喝，看势就要砍人。

　　这两人吃不住他这一吓，赶紧调头就跑。

　　疯狗龙也不追，径直在旁边的地上坐下，掏出一瓶矿泉水悠哉乐哉的喝着。

　　大毡帽几个人不禁对望了一眼：这是怎么回事呢？


第两百八十章 走火

　　是怎么回事，几个人很快就清楚了。

　　接下来凡是前来售货的生活玩家，都被疯狗龙一一的恐吓赶走，恐吓理由那是各种奇葩。

　　你上周偷了我家门口养的一只野鸡；前天上山你借了我一把锄头没还；去年你他妈在我的店门口撒了一泡尿你别以为我不知道；前段时间你二舅的表妹跟人私奔了，你二舅舅怪我我现在又找不到他人，你得帮我找找；啥都不说了，我刚交的女朋友被你撬走了，此仇不报非君子……

　　大毡帽几次上前劝阻都被疯狗龙以更强大的理由压下来了。

　　杀人偿命你也认为对？夺妻之恨你居然帮着他说话？这个人欠我钱，你表现得这么积极，你是不是要帮他还钱？那好，连本带利3个龙币，你倒是给我拿出来……

　　疯狗龙在空地上折腾了半个小时，足足有12拨前来售货的生活玩家全被他赶到镇子里去了。

　　当然，最终还是有不怕死的人跟他卯上了。

　　第13拨人只得一个，这人看装束还不是生活玩家，应该是一个弓手，因为腰上挂着箭筒，背上挎着一把硬木长弓。

　　弓手一上来就往大秤上放东西，看货品应该是特种木材，因为木材的颜色都是淡青色的。

　　“这位兄弟，麻烦你还钱！”疯狗龙很梗直的表示。

　　“滚开！”弓手冷冷的发话。

　　疯狗龙乐了：“嘿，你欠钱还有理了？”

　　弓手显然知道了前面的人的遭遇，他根本就不和疯狗龙辩解：“滚不滚？”

　　“我就不滚，你就看你能怎样？”疯狗龙笑了。

　　弓手懒得理他，继续往秤上放木材。

　　“你不给我一个说法，那我就给你一个说法。”疯狗龙直挺挺的朝他走去。

　　弓手很警觉，立即退后几步，顺手摘下长弓：“你想干什么？”

　　“给句痛快话，还不还钱？”疯狗龙冷冷的一伸手。

　　弓手冷笑道：“我今天就不还了，你又能怎样？”

　　“很好！”疯狗龙笑道。

　　那个好字刚一出口，他整个人“唰”的一下消失，不用想也知道这是刺客的《一闪》。

　　弓手身手还很不错，果断朝前就地一滚，滚出去大约有三四米，然后一猫腰蹲起来举弓就射。

　　疯狗龙就站在那里让他射，身上的铠甲火星子乱冒，“叮叮当当”一阵脆响。

　　弓手射了五六支箭后果断停手了，因为视野显示多数箭支的伤害数值为“0”，偶有一支出现了“MISS”字样，这就证明对方的防御不但高得离奇，而且身上自带的闪避几率也是相当高的。

　　疯狗龙微笑着比了个手势：“请继续！”

　　弓手脸色有些发白，这么牛叉的人他还没碰到过，但想到前面那些人的遭遇，他不禁灵机一动：“大哥，对不起，我这就还钱，但我身上的钱不够，我这就回镇里仓库那去取钱，你稍等阿……”

　　说完他也不管疯狗龙的反应，站起来屁滚尿流的往镇门口狂奔而去。

　　疯狗龙大笑起来：“算你小子识趣，否则你今天就要交代在这儿了。”

　　这个弓手一跑，一时间交易空地上再也没有人敢上来售货了，那些刚下山的玩家不知就里，还准备跟平常一样上去卖东西，都被同行们悄悄的拉住了：

　　“兄弟，别过去，今天这镇上来了一个疯子！”

　　“我靠，这家伙猛啊，居然敢在北极神光的地盘上闹事！”

　　“四眼，你手上的那几坨魔晶卖给我吧！”

　　“凭什么呢？二逼，你有钱吗？”

　　……

　　一大群生活玩家纷纷在四周围观，疯狗龙却是不管不顾的坐在大秤边，没事喝喝水、啃两个馒头，悠闲得不是一般，给人的感觉他好象在自己家里玩儿似的。

　　但大毡帽他们看出来了，这小子是来故意找事的。

　　终于，包子带着三四个战士走了过来。

　　“朋友，我们这里在做生意，你这样子没事找事，影响到我们做生意了。”包子耐着性子发话。

　　“瞎了你的眼睛，没看到我在追债吗？”疯狗龙白了他一眼，“再说了，你们做不做生意，那又关我什么事呢？”

　　这话跟螺旋雨衣训斥孔老二的话如出一辙，呛得包子想吐血，但考虑到动不动要打要杀的对生意有影响，他还是忍了：“朋友，你可不可以到别的地方去追债？你在这里吵架，确实影响到我们的生意了，大家都是出来讨生活的，何必呢？”

　　这话是很讲理的，问题就是疯狗龙最不缺的就是歪理：“这个地方是你的？”

　　包子摇头：“当然不是！”

　　疯狗龙振振有辞：“既然不是，那你凭什么要我到别的地方去？你嫌弃这个地方不好，那你们可以到别的地方去嘛！我不信你到了别的地方就做不成生意了？别出了什么事就怪人家，先从自己身上找原因吧！”

　　“你！”包子顿时语塞，他们当然不可能挪地方，且不说别的，就说现在四周多少双眼睛在围观，北极神光丢不起这个脸啊。

　　“朋友，你确定不走？”包子的眼睛终于泛出了凶光。

　　“OK，我马上走！”疯狗龙一幅无所谓的样子，施施然的朝旁边的草地上走去，然后又坐下来喝水啃馒头，看情形应该是心虚了。

　　包子暗自松了口气，在孤烟镇还是能不打架就不打架，多少生活玩家都是看准了北极神光把孤烟镇的安全系数维持得很高，一般情况下都没人打架的。

　　再一看那边的疯狗龙，摸出来一个土黄色的玩意，仔细而耐心的在上面拭擦，包子看得出那应该是一把枪，不过他也不在意，有种你朝我开一枪试试？

　　此刻终于又有人敢上去卖东西了，这名生活玩家还是个女人，一身的矿工打扮，手里还提着个工具箱。

　　结果刚走出去几步，草地上“邦邦邦”几记枪响，在众目睽睽之下，女矿工的肩膀上飙出几道血箭，然后整个人就迅速倒地不起了，殷红的血液把干燥的沙地染红了很大一片。

　　“这……”四周玩家齐齐的吸了一口冷气，这货公然开枪杀人了。

　　在《第九大陆》中，战斗职业的玩家一般是不会为难生活玩家的，说到底江湖上没有什么规定，但行走江湖总有这样那样一些不成文的准则，就比如说乱杀生活玩家，尽管没有规定说不允许你杀，可你一个战斗职业去欺负人家，就好比顶级高手去秒杀新手，你没成就感不说，纵然是你的同伴都会对你这种行为发自内心的鄙夷，久而久之，你的人品声名受损，对将来的发展很不利。

　　乱杀生活玩家的战斗玩家无非两种，一种是因为苦仇大恨，另一种就是混世魔王。

　　但看疯狗龙那样子，两者都不像。

　　“你！”包子终于感受到了一丝愤怒，“你居然对生活玩家下毒手？”

　　“走火，不小心枪走火了！”疯狗龙讪笑着解释，其实他也不愿意下手的，尤其对方还是个辛苦挖矿的女人，但这次没办法了，总有些要钱不要命的人站出来，不杀几个立威的话，孔老二的车队还会被一直扣下去的。

　　至于走火……鬼才会相信他这是走火！

　　包子“唰”的一下抽出长剑，冷着脸慢慢的靠上来了。

　　他也没办法，不灭了这小子，他们北极神光的生意就别想做下去。

　　不过他一亮出武器，疯狗龙却讪笑着站起身，四肢非常舒展的伸了个懒腰：“算了，今天没收回什么债，只有下次再来了，我有事先走一步，祝大家玩得愉快！”

　　“你给我站住！”包子猛的加速冲驰，整个人拉出一道幻影飘向疯狗龙，一个冲锋战士要留住对手是很容易的。

　　但是他错了，他这次面对的不是一个对手，而是一头怪物。

　　在他的视野中，疯狗龙的身影骤然间由远到近，可是眨眼间对方好象也是一飘，一下子就是10米开外了，瞬间到越过了泥泞的小路。

　　包子骇然了，尼玛老子堂堂的冲锋战士竟然还没刺客的速度快？

　　他再一愣神，疯狗龙已经到了对面30米外开一片树林前。

　　“朋友，下次再见！拜拜！”疯狗龙挥了挥手，再一闪身，人就没入茂盛的树林中了。

　　包子不禁啐道：“操！别让我再遇见你！狗东西有种别跑！”

　　疯狗龙这一溜号子，四周的玩家又开始蠢蠢欲动起来，嚷嚷了两三分钟后，终于还是有人又朝中央空地走去了。

　　“砰——”

　　又是一声枪响，但是这记枪声就比之前的大多了，声音犹如上空滚过的天雷，群山间都回荡着这种声音，连回音都在隆隆作响。

　　孤烟镇的大门口死一般的安静，一个貌似渔夫的玩家也躺在一片血泊中，这一枪从他左太阳穴打入，子弹再从右太阳穴中穿出来，死状相当的凄惨。

　　“偷偷摸摸的算什么英雄好汉，滚出来！”包子气急败坏的朝树林大吼，他知道这绝对是疯狗龙干的，但他就是不知道疯狗龙藏在什么地方。

　　这一下人群又炸开锅了，很多玩家并不傻，这时候基本已经看出来了，只要自己老老实实的呆着不去北极神光的收购点交易，那就没事，但自己若是敢朝那个位置靠近一步，对方则会毫不留情的干掉自己。

　　这尼玛还做什么买卖？


第两百八十一章 放行

　　“哈哈，我又回来啦！”疯狗龙在一棵树梢上冒出了脑袋。

　　包子勃然大怒：“有种过来！”

　　“我没种！”疯狗龙无耻的回答道。

　　“你！”包子无语，他还没见过这么无耻的人。

　　自己现在上吧，那片树林茂盛，贸然进入就怕阴招。

　　不上吧，现在四周这么多人望着，北极神光的面子还要不要了？

　　他还在犹豫，身后却响起了螺旋雨衣的声音：“朋友，有什么事冲我们来，伤害生活玩家这算什么回事？”

　　刚才的枪声早就惊动了螺旋雨衣，而且她在说这话的同时，左右两侧迅速就有三四十个人包抄了上去。

　　这是北极神光在孤烟阵唯一的战斗力量，这些玩家等级都不高，实力也不怎样，毕竟真正的高手有几个愿到这种鸟不拉屎的地方来？

　　疯狗龙就呆在那棵大树顶上也不下去了，一大群人嗷傲的围上来，疯狗龙也懒得理睬，随手就丢了两颗菊花雷下去。

　　这玩意现在就非常逆天了，一炸就是682点超高伤害。

　　“轰隆轰隆”两声巨响，林子里的火光冲天而起，伴随着无数的泥土、草屑和枝条，当场就有十来个玩家的尸体跪了一圈。

　　这下别说包子看得傻了，就连螺旋雨衣也吃惊了。

　　醉笑天这个貌不惊人的朋友居然有如此夸张的杀伤力，她清楚自己很可能不是其对手。

　　果然，疯狗龙丢翻一堆人后跳下树来，在一大群玩家的包围下毫无压力的朝她走来。

　　人家都敢单枪匹马的走过来，这身手必然了得。

　　螺旋雨衣很想试一试的，但现在打起来解决不了问题。

　　“你这是存心闹事？”螺旋雨衣冷冷的盯着他。

　　疯狗龙大咧咧的朝她一指：“多的我就不说了，孔老二的车货，马上给我放行！”

　　“做梦！”螺旋雨衣脸色一沉。

　　疯狗龙冷笑道：“无知也就算了，你根本不知道你扣的是谁的货？给你三分钟时间，你自己打听去，三分钟后你还嘴硬，就别怪我动真格的了。”

　　螺旋雨衣半信半疑的看着他，但人还是悄悄走到一旁拿起音盒嘀嘀咕咕起来。

　　只用了两分钟，她的脸色变得死人一般难看，走上前挥手道：“孔老二在哪？”

　　人群里的孔老二马上赔着笑脸上前：“在，我在这儿！”

　　螺旋雨衣咬牙道：“带上你的车和货，赶快离开这里！”

　　孔老二喜出望外：“谢谢，多谢，多谢雨姐！”

　　一看他欢天喜地的喊人推车，疯狗龙忍不住笑了：“你又耍威风呀，车货全扣呀，不是只要在孤烟镇的范围内，你就有权扣下吗，你又扣呀！”

　　这话是之前螺旋雨衣傲然说出来的，现在疯狗龙又原封不动的还了回去。

　　这么多人在场围观，螺旋雨衣不禁气得全身发抖，但她偏偏发作不得。

　　不过包子一下子就热血上头了，挥剑高呼道：“兄弟们，一起宰了这小子！”

　　包围圈轰然响应，二十多个人各色刀枪棍棒齐唰唰的往中央合拢。

　　疯狗龙哈哈大笑，跟着一声厉喝：“肃静——”

　　“呜哇！”二十多个人都还没能近得了他的身，飞的飞、退的退、倒的倒，霎间就倒了一地。

　　包子本来是热血激情的冲上去，结果迎面仿佛刮来一阵大风，他脚步不稳，一下子倒退了好几步，最后一屁股坐在地上。

　　这尼玛什么节能？

　　光靠嘴巴吼一声，就能把人吼退？

　　这当然是《女神之怒》，只不过疯狗龙的技能段位低了点，才练到3段，效果不是很好，但对付这群土鸡瓦狗那绝对够了。

　　疯狗龙也不再理这些人了，他觉得没必要再在孤烟镇浪费时间了，等到孔老二的三十辆车一上路，他也大摇大摆的跟在车队后离去。

　　面对这一切，螺旋雨衣就只能望着。

　　包子从地上爬起来后还很不服气：“雨姐，这家伙是谁呀？你怎么放他们走了呢？”

　　“不放不行啊！”螺旋雨衣叹了口气。

　　包子愕然：“为什么？”

　　螺旋雨衣艰难的看了他一眼：“知道前不久的财富中心吗？”

　　他当然知道财富中心之前发生的事，那一战在曜石之地的影响倒是不大，反而是轰动了放逐之地。

　　论坛上很多热爱八卦的玩家都戏称那一战为“东方王朝在行动”，因为大家都知道那次事件是东方王朝策划并带头发动的，其间参与的还有冷锋和鬼武姬这样的名人。

　　一直以来其他地区都瞧不起放逐之地，可那一次让所有放逐之地的玩家都感觉扬眉吐气，咱们放逐之地的行会和高手不是你们想象中那么好惹的。

　　包子倒抽了一口冷气：“你……是说，这个人参与了财富中心那一战？”

　　螺旋雨衣面色难看的点点头：“他不但参与了，而且还是东方王朝的人。”

　　包子不说话了，“财富中心”和“东方王朝”这两个因素就足够“放行”了，小小的孤烟镇是拦不住人家的，相反，还要感谢人家的手下留情。

　　“总部那边怎么说？”包子追问。

　　螺旋雨衣皱眉道：“让我们放行，这件事名人堂会接手的。”

　　北极神光的总部也类似沐紫星眸的那种魔法殿堂建筑，座落在城中心。

　　此刻的一处阁楼房间中，金大权正坐在沙发上，他的对面坐着一个英俊帅气的剑士，这是行会名人堂的牧战飞。

　　北极神光的行会构建有点特别，它的最顶层也是以大会长和副会长为核心的高层，行会指令自然是从这里发出的。

　　但是麾下的元老会和名人堂对高层的决定有相当大的建议权，换句话说，就是很多行会的决策，这两个分支机构有着相当大的影响力。

　　元老会顾名思义，里面的成员多数都是北极神光资历非常深的玩家，他们都为行会的发展和建设曾经出过力，有着很丰富的经验，作出了很大的贡献，只是因为这样和那样的原因，现在已经不怎么公开的抛头露面了，但在内部的影响力还是很大的。

　　名人堂吸纳的就是当前行会风头最劲的玩家，也可以说是行会重点培养的潜力股，这批人敢打敢杀、冲劲十足，是行会的新锐力量。

　　两个机构说白了就是行会的新生派系和保守派系，但两者为什么能共存呢？大会长曾说过，北极神光想壮大，既要吸取前辈们的宝贵经验，又要敢于接收新生事物勇往直前。

　　两个机构再往下的构成也就不值得多提了。

　　金大权作为行会的高层，他从来都不喜欢和元老会的人打交道，他总觉得那批人顽固保守，没什么作为。

　　所以孤烟镇发生的事情传入他耳朵时，他第一时间就请来了名人堂的牧战飞共同商量这个事该怎么办？

　　“东方王朝的手伸不了这么长的，毕竟这片区域属于霍菲尔德城！”牧战飞瞬间得出判断。

　　对这个判断金大权也相当认可，说到底有个先入为主的道理，我北极神光在这里始终经营了很多年，你东方王朝没道理说抢就抢。

　　牧战飞道：“我估计这不是东方王朝行会的意图，应该是他们个别玩家的需求，如果你不嫌多事，不如就放这支车队过去。”

　　“那万万不行！”金大权始终是商业玩家，看问题的角度和战斗职业绝对不一样，“老牧，你好好想想，这个东方王朝的人是给醉天家下的单子，你要清楚这可是醉天家，还不是血色城堡和沐紫星眸，如果我们这次放行了，你敢保证下次他就不再下单子吗？如果下次他给血色城堡或者是沐紫星眸下单呢？那我们岂不是更要放行了？有了第一次就有第二次、第三次、第四次……长期下去，我们的业务就大打折扣了，别说大会长不会答应，副会长长梦笑那一关你就过不了。”

　　牧战飞点点头：“你说的是，但我们也不可能对人家动手，杀了东方王朝的人，这个后果很严重，万一这个人是他们的名人，爱无罪和韩影雪其中随便一个人的压力，老大那边都顶不住。”

　　金大权合颜喜色道：“我也没说要打要杀的，我一向都不喜欢动武，我请你来就是商量在没有伤亡的情况下怎么防止事态扩大化？”

　　事实上牧战飞也不得不来，金大权中盘业务有相当一部分供货商是牧战飞的私人关系，说白了，牧战飞是赚着金大权、赚着行会的钱，他有义务保护行会利益，其实也是间接保护自己的利益。

　　“没有伤亡这不可能！”牧战飞立即表示，两军交战不可能做到零伤亡。

　　金大权皱眉道：“这样吧，你能不能想法子让这支车队停下来，终止业务！”

　　牧战飞苦笑道：“大哥，这种本事只有你才有，你指望我这种战斗职业的玩家？别逗了！”

　　金大权道：“终止业务的方法有很多种，又不一定非得是毁单子，他们的目的地是特伊斯堡城，那必须经过霍菲尔德城，想想办法，只要车队到达不了霍菲尔德城就可以了。”

　　“你这么说来办法就多了！”牧战飞点头道，“对了，这车队的行程是怎样安排的？”

　　金大权道：“孔老二的队伍已经离开孤烟镇，预计明天中午12点就能到达三石镇，转交给另一支运输队伍，那是麻王神的汽车队伍，你现在出发的话，就能赶在他们前面，从地图上看，孔老二他们今晚必在滑石村落脚。”

　　牧战飞点头道：“行，那我现在就带神耀殿的兄弟们出发。”


第两百八十二章 毁货

　　滑石村并不是官方村子，而是类似金桥镇那种玩家自发形成的聚散地。

　　由于处在东区这种贫瘠恶劣的地形环境中，过往的都是做中转业务的生活玩家，所以这个村的规模也是很小。

　　但它比毛糙村孤烟镇强的地方就是在于村子门口有七八幢四层高的瓦房建筑，这里是玩家自己经营的客栈，收费并不贵，但胜在院子里有足够的地方停车，如果你的车是马车和轮车，客栈还能供应一些的简单的饲料和魔晶。

　　疯狗龙是跟着车队前行的，孔老二现在也知道了这位爷是醉老大请来为大家保驾护航的一尊大神。

　　一路上孔老二对疯狗龙的态度那是异常的尊敬，现在进了客栈也是招呼好六七十个兄弟坐下，占了八张桌子，点了满桌子的饭菜，桌上居然还点了包谷酒。

　　疯狗龙暗暗感慨，这年头混哪一行都不容易啊，别看孔老二这么豪爽，其实平时他们路过这里，都是吃点羊肉泡膜膜，顶多搞点白切肉、咸菜什么的外加馒头打包，等到第二天路上再吃。

　　疯狗龙为他们排除了螺旋雨衣的刁难，而孔老二也是知道感恩戴德的人儿，好吃好喝的款待着，将来这条路线要是打通，那就是长期买卖了，现在出点钱吃喝算什么？

　　何况这位爷来自东方王朝，纵然买卖做不成，结识一位大人物总不是什么坏事。

　　于是晚饭一开始，大家就杯来盏去的喝个不停。

　　酒酣兴高的时候，这家客栈大厅又来了一伙人，约莫六七个，一进门了就大声嚷嚷：“院子里谁的车呀？能不能挪挪地方？乱停着占地方啊！”

　　孔老二顿时就觉得奇怪了：“朋友，你好面生呐，干咱们这一行的常路过这里的就那么几个人，你是哪家当家的。”

　　为首的弓手非常不耐烦的发话了：“你管我哪家的？我就问你你的车乱停着是什么意思？你能不能挪一挪，我们也运了货的。”

　　他这么一说孔老二就只能出去，来到院子里一看，哗，好家伙，这家人的车队规模堪称庞大，同样是人力板车从院门口一直往后延伸，由于是黑夜一眼还看不到尽头，但能看见的就已经超过了五十辆，看样子估计上百辆都不稀奇。

　　客栈院子也就能容八十辆左右的车子，再多就停不下了。

　　“这个……”孔老二有点为难了，双方的车都停进院子这不现实。

　　“朋友，你们明天什么时候出发？”孔老二还是很有经验的。

　　弓手振振有辞道：“我们去小金镇，明天中午出发。”

　　“那算了，我的车停院子外面，你们的车进来吧！”孔老二这么决定是有道理的，因为明天一早就要出发，车停院子里的话，届时大家又是换位置又是挪地方的耽搁时间，停外面明天直接推上就走。

　　“你这样不怕有闪失？”疯狗龙沉声问道。

　　孔老二笑道：“没关系，兄弟们都要轮流值守的。”

　　疯狗龙点点头，也不再多问什么，运送是孔老二的事，肯定比自己有经验，自己就不干预了。

　　于是两拨人就热火朝天的挪位置换地方，忙完这一通就是晚上9点了，孔老二留下了10名玩家照看货车，其他人则是纷纷下线等待明天早起。

　　疯狗龙并没有下线，倒不是他警惕性高，而是他发现这天象压得很低，远处的天空中不断有闷雷滚过，云层里时不时降下一道闪电落在远山山头，空气逐渐的变得潮湿清冷，这是有暴风雨侵袭的前兆。

　　三十多车货虽说装在集装箱中，可孔老二这些箱子都不是完全密封的，雨水浸入了麻袋中难保货品可能沾水，某些稀有金属一旦沾水成色就要大打折扣。

　　眼看暴风雨将至，疯狗龙不禁返回店里问询店老板。

　　店老板是个精明能干的女玩家，对上他也很是热情：“哥你想要遮雨的道具呀？”

　　疯狗龙道：“你这有没有呢？”

　　店老板道：“有！全是大号的遮阳伞，都在地下仓库里堆着，你需要的话就跟我下去取吧，价格好商量1把伞一晚上才50个铜币。”

　　“行！”疯狗龙跟着店老板朝地下室走去。

　　10分钟后返回客栈大厅的时候，暴雨已倾盆而至，上空不但电闪雷鸣，而且雨雾很重，视野能见度变得很差。

　　店老板亲自为他撑着大伞，两人一起走出客栈。

　　刚一迈出大门，疯狗龙忽然觉着不对，不禁扭头望了望旁边那个弓手的一辆板车。

　　他们的车上装的也是集装箱，疯狗龙记得每个箱子外表都用塑料纸包裹得严严实实，但现在塑料纸全部刮落到地上了，不仔细的人一看会觉得这是大风刮落的，可问题是箱角此刻不断在往外渗水。

　　“大哥你怎么了？”店老板关切的问道。

　　疯狗龙忽然抽出武士刀，跳上一辆板车把刀往箱盖上用力一撬，盖子轻轻松松就被挑开了。

　　低头一看，箱子里面空空如也，什么货物也没有。

　　不好！

　　疯狗龙下意识的感觉出了问题，立即又跳上第二辆车用刀撬箱子，第二个箱子里面同样空无一物。

　　疯狗龙知道终于坏菜了，冒着睁不开眼睛的暴风雨火速冲出了院子。

　　院门口不远处，孔老二留下来的十个兄弟全都横七竖八的躺在泥泞中，守护着的三十辆板车早就不翼而飞。

　　“啪嗒”一声，店老板手中的大伞掉地上了。

　　抢中盘商的运输车，这种事十分罕见，毕竟这些原材料抢走也没多大价值，但是发生在滑石村的客栈，这种针对意味太强了。

　　疯狗龙转身怒道：“刚才那群人你应该认识才对？”

　　店老板吓得不轻：“大哥我什么都不知道，经常路过的中盘商就那几家，我没见过这些人……”

　　她说的什么对方已经听不见了，因为疯狗龙已经拔腿朝大道上追去。

　　每逢关键时刻，他的头脑就相当冷静，对方敢来抢自己的板车，事先一定作了充足的准备，但不管你们怎么准备，车上装的全是矿石，有着相当的重量，想把车抢走，地上难免留下印子。

　　现在下起了暴雨，林中泥泞坎坷同时难免留下痕迹，走水泥大路反而是最快最安全的，所以疯狗龙的追击方向正是通向三石镇的大路。

　　其实他这也是在冒险赌博，但他这次又赌对了，追出去大约两公里后，三十辆板车横七竖八的停在路中央，可是车上的集装箱子全被卸走了。

　　“操！”疯狗龙咬牙掏出手电，继续在四周寻找痕迹。

　　对方既然卸了箱子，显然是嫌速度快不起来，两三个人抬着箱子飞奔，速度不但起得来，而且就敢往林中蹊径小路乱跑了。

　　疯狗龙跳下大路，摸进旁边的林子，借着手电光仔细的找寻痕迹，他发现很多半人高的树干都被蹭破了树皮，显然是对方抬着箱子逃跑时擦挂出来的。

　　不过疯狗龙反倒不提速了，关闭了手电，平静的在林中行走。

　　冰冷的雨水淋得他全身精湿，但是这一刻他的心却是更冷了，因为他最担心的事情终于还是发生了。

　　上空闪电时不时的惊亮大地，强光亮起的那一瞬间他也看清楚了，林中遍地撒满了各种各样的矿石，软白铁、铅锌矿、褐黄铜、合成镍、黑精铁、铁英……

　　这些原材料正是板车上装的货物，现在显然是被人撬开了箱子，打开了麻袋，被到处抛洒。

　　非行会押送车的坏处就在这里，物品没有归属权，盗贼也可以打开，物品扔落在地上40分钟后无人拾取将会被系统自动回收。

　　疯狗龙沿着抛洒的痕迹慢慢的行走，他没有去拾取地上的矿石，事实上也没有必要去拣，自己的包袱根本不可能装满三十个集装箱的货。

　　别说三十个，三个都不能！

　　但最关键是对方的目的达到了：我们不杀你！但是我们要毁了你的货！

　　北极神光的后着，原来在滑石村等着他！

　　他也慢慢想明白是怎么回事了？

　　孤烟镇的人是拦不住自己的，但是孤烟镇把消息及时反馈回了北极神光的总部，他们的总部立即采取行动，派人佯装中盘商追到了滑石村，利箱子藏人的法子大规模送来一批好手，同时避开众多耳目，然后伺机抢车。

　　问题就在这里，他们怎么知道今晚夜间有暴风雨？就利用这个空隙期采取行动。

　　不过这些疑问现在已经不重要了，因为货毁了，他这次的克里斯塔港之行，可说任务几乎是失败了。

　　尽管这批货事后按照约定，醉笑天也许会酌情赔偿他一大笔钱，但是他这些天努力的心血全都白费了。

　　一股无法抑制的愤怒忽然从他脚底直冲脑门。

　　对这个北极神光他一下子从厌恶升为了憎恨，很简单，你们可以打我，可以杀我，但是你们真的不该这样子毁我的货，我在孤烟镇的时候再怎么过份，也没有去抢你们的货车，把你们要运的原材料到处乱抛乱洒，最终让系统回收。

　　你们这样子搞，事情再无商量转圜的余地了，这就是他感到异常愤怒的原因。

　　不过这时上空又一道利电亮起，前面的林中空地上有条黑影俨然幽魂厉鬼般的站在那里一动不动，似乎正在盯着他看。

　　闪电转瞬即逝，林中又恢复了黑暗，疯狗龙定睛细看，黑影不见了。

　　换个人来估计会被吓得半死，但疯狗龙却是一下屏住了呼吸：来得正好！毁了我的货还敢不跑？简直是找死！


第两百八十三章 中埋伏了

　　暴雨猛烈、闪电突现，疯狗龙平静的走到空地中央站定。

　　所有的矿石材料洒到了这里就再也没有了痕迹，看来这就是路的尽头了。

　　树林时不时的惊亮一下，每次强光亮起就只得几秒钟时间，那眨眼瞬间，树梢上一条黑影伴随着一道白光掠下。

　　这一击疯狗龙是没法躲的，因为暴风雨太猛烈，四周杂音太大，对方从背后偷袭很难感知得出来。

　　“哧”的一声，疯狗龙肩膀上溅起一片血花，不过他反应神速，一吃痛果断往前滚出数米远。

　　落下来的牧战飞吃惊了，他以为自己这一刀直接就可以把事情搞定，可是视野中呈现出来的伤害数值居然只有“—84”，也就是说对方的防御竟然突破了1200点。

　　“真没想到为了这点小事，东方王朝派出来的居然是一位高手！”牧战飞话虽这样说，但口气却是十分孤傲。

　　疯狗龙站起身定了定神，他一点不敢小看眼前这个拿着唐刀的传统剑士，此人随便一刀竟可以将自己打下血，少说也是五六十级的高手。

　　“是你抢了我的货？”疯狗龙平静的问道。

　　“没错！”牧战飞依旧傲然，他没必要撒谎。

　　因为他在眼中疯狗龙已经是个死人了，死人不值得自己撒谎。

　　“是你把这些货洒地上的？”疯狗龙继续追问。

　　牧战飞笑了：“这是我看得起你，所以才耍了点手段，换个人来我直接就动手明抢！”

　　疯狗龙也笑了：“那我是不是该好好谢谢你？”

　　牧战飞笑道：“你要这样做的话，我不会介意的。”

　　“那我就认真的谢你一次！”话音一落，疯狗龙整个人也像幽灵一样朝他飘来，速度不算快但人物影象特别飘忽，其间还夹杂着一道森寒的青光。

　　牧战飞经验丰富，知道这是技能硬接不得，他“霍”的一下原地跳起，长刀刺入旁边树杆上将自己挂在半空中。

　　再低头一看，下面的疯狗龙与假身已经合二为一了，但疯狗龙却并没有停止攻击，而是抡起青龙刀把大树拦腰斩断，迫使对方连人带树的倒下来。

　　牧战飞不慌不忙，反身一跃，脚尖沿着树脊掠行，反朝疯狗龙突来，雪亮的唐刀瞬间化为三道幻象，分不清哪把是真哪把是假。

　　疯狗龙也用不着分清，因为他直接硬扛。

　　“哧！哧！哧！”

　　双肩和左肋连中三刀，飙起的血花瞬间就被暴雨冲散。

　　只不过牧战飞反击得手的同时，疯狗龙的青龙刀一个斜劈同样得手，这一刀从牧战飞右膀滑至左腹，直接就滑出了一条触目心惊的口子。

　　伤害数值：“—886！”

　　疯狗龙倒不惊讶，真正的高手物防在一千点上下那真是小意思。

　　问题就是这大刀还附带真实伤害，一时间牧战飞脑袋上“—15”的伤害数值冒个不停，他大骇之下急速后退。

　　想跑？做梦去！

　　疯狗龙身形一动，《飞贼魅影》开启，一闪闪至他身后，抡刀就砍！

　　这青龙刀有个好处就是体积特别大，砍人的时候气质十足，一般玩家要接招还真得有点胆量。

　　一闪显然对于牧战飞这样的人来说是不够的，他是倒退着后撤的，疯狗龙人一不见，他立即转身朝前一架。

　　“叮——”

　　双刀叫击声特别绵长，牧战飞发现自己又犯了个错误，这一刀只能说勉强架住了，因为青龙刀的刃面距离他额头不足两尺，他甚至感觉到青龙刀刀锋上那种凉悠悠的气息了，比雨水还冰冷。

　　对方的力量真是大得离谱，少说上了一千点，东方王朝猛人多，果然是闻名不如见面啊。

　　牧战飞不敢再架，再度变线后倒退，同时抬脚把已经倒在地上的树杆巨木踢起，巨木重重的朝疯狗龙砸了下来。

　　疯狗龙此刻杀机已起、怒气当胸，青龙刀一记力劈华山“咔嚓”一声把巨木劈为两半，只是巨木断裂后，牧战飞已经到了十多米开外了。

　　论速度你能赢过哥们儿？

　　疯狗龙提刀正要冲，上空天雷炸响，又是一道强光闪电忽然裂开，惊亮的瞬间他发觉对方的嘴角边有一丝若有若无的微笑，同时做了一个挥手的动作。

　　不好！有埋伏！

　　疯狗龙也没想到老天居然也有帮自己的时候，只见四面八方的树梢顶上突然出现了难以计数的弓手，长弓短弓魔法弓大大小小的弓箭全部亮了出来，瞬间就朝中央爆射，比雨点还密集。

　　疯狗龙在这一刻甚至都开启了血清之力火速后退，没办法，他的物理防御虽然高，可是魔法抗性相对就低得可怜了。

　　150点的魔抗就不要说法师们的技能，弓手的很多技能打在身上都要下血，就比如现在，箭雨正中他是脱离了，可是随即而来的爆裂箭、冰封箭、烈焰箭、疾电箭，随便中一下附带的效果就是8到15点生命值没了，他转身奔出去才堪堪二十多米，生命值猛的跌了近300点下去，后背彻底被烧糊，腰上还结了一层薄冰。

　　不过疯狗龙很机敏，瞧准了一大片草丛猛的跳了进去，利用雨夜视野能见度差来暂时隐蔽。

　　箭雨很快停止，但树梢上发出的声音却是很熟悉：“牧哥，那小子溜了，咱们掳不掳？”

　　疯狗龙利用草丛缝隙悄悄的观察，躲在树上开口说话的居然是燕子杀，靠这小子居然也来了。

　　牧战飞这时重新站起，微笑道：“凭那样的杂碎也配让我们神耀殿的兄弟们追？他还没那个资格，跟我们北极神光抢地盘，哼哼，不自量力。”

　　他这话就不是在回答，而是故意说给疯狗龙听的。

　　试想暴雨这么大，骤风这么猛，四周嗓音如此之多，你疯狗龙能听见，那么证明人家喊话的时候是尽量提高了分贝的。

　　可现在他是真的不敢再上，因为他看出来了，这个牧战飞今夜带出来的人全是弓手，估计是北极神光一个分支的精锐力量，专门为了对付他而来。

　　以一敌众疯狗龙有这个实力，但是面对七八十面弓，他粗略判断以对方的攻击密度和强度，估计自己最多能站10秒钟就得挂，而用狙击枪和炸弹道具的话，估计要打上大半夜时间。

　　怎么办？

　　他还在思索，燕子杀得意的笑了：“就是这逼，以前爆我的装备，这次终于当孙子了，哈哈！”

　　“怎么？杀哥你还被那小子玩过？”有人开口了。

　　“怎么说话的呢你？这不杀回来了吗？”燕子杀不服的反驳。“东方王朝？什么JB玩意嘛？也不过如此！真当咱们北极神光没人了？”

　　“就是，那逼行会真当自己在放逐之地是老大，随便来个人就要抢咱们的业务。”

　　“没的说，看见弄死！”

　　……

　　这些人还在七嘴八舌的议论，牧战飞拍了拍手道：“好了，兄弟们，大家下来吧，大家也不用觉得这次不过瘾，东方王朝的人又怎么样？咱们还不是照样扔了他们的货，搞了他们的人，他们也只有灰溜溜的夹着尾巴逃了，想在我们的地盘上闹事，圣域神话也没那个胆子，现在大家往大路上走，一旦发现那小子，立即灭了他……”

　　牧战飞最后几句话终于还是戳中疯狗龙的痛处了。

　　是呀，我这次来，不就是打着东方王朝的招牌么？结果车被抢、货被毁、还中了埋伏、最后还临阵逃了，将来就算找得回场子，这脸也丢得大了。

　　OK！

　　让你们这群土憋今夜瞧瞧，什么才是真正的牛逼。

　　疯狗龙主意打定，立即从包袱中摸出一个白亮精美的手提箱。

　　箱子打开之后平摊在地，里面两个脚印模子，疯狗龙踩上去后启动开关，箱子通体开始变亮，能源终于启动，智能处理器发出了甜美的女音：

　　“未来战士系统现在开启，倒计时5、4、3、2、1，现在开始合成！”

　　只见箱子突然弹起一面面晶莹剔透的钢片，所有的钢片镶嵌在疯狗龙全身各处开始自动组合。

　　“防御系统生成完毕！”

　　“武器系统生成完毕！”

　　“扫描系统生成完毕！”

　　“自动修复系统生成完毕！”

　　……

　　大约1分钟之后，北极神光这边的弓手全部下到了空地上，一大堆人还在说笑，牧战飞忽然表情凝重的摆了摆手。

　　燕子杀他们也没有问为什么，因为安静下来后，大家都听到了一种声音。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　这绝对不是天上滚过的闷雷声，但这种闷响声倒是和云层中的雷声很相似，再仔细一听，这声音仿佛是从前方沿着地面传来的，就像某个巨大的怪物正朝这边一步一步的走来，地面都在微微颤抖。

　　每个人的心头顿时都产生了一种不祥的预感：有危险正在逼近！

　　“咔嚓”一道闪电再现，惊亮的瞬间每个人都看清楚了，同时每个人的眼睛都瞪得贼大，嘴巴也张成了“O”型，就像看到了什么不该看到的事情一样，惊讶得完全说不出话来。


第两百八十四章 未来战士

　　草丛中出现的不再是疯狗龙的身影，而是一台威武霸气的人形机甲。

　　机甲高约3米，通体金属所铸，白亮的光泽中呈现淡蓝色，整体造型方正，头部是一个类似中世纪骑士的圆柱形钢盔，只不过面部是一块黑色的有机玻璃在遮掩。

　　这就是疯狗龙研发了多次、耗尽了无数心血、拥有非常多的功能、集攻击和防御为一体的先进科技产品——未来战士钢铁战衣。

　　由于整体重量有点过大，所以每走一步地面都被踏得隆隆作响。

　　不过这盔甲的夸张造型委实把北极神光这群土棍给吓着了，其实很多人都看出来这是机器，问题是这台机器居然开口说话了，声音貌似还是通过智能扩音器传出来的：

　　“见识一下科技的力量吧！”

　　这正是疯狗龙的声音，这次不用牧战飞招呼，燕子杀已经叫嚣开了：“就是那小子，兄弟们干他，干死这装神弄鬼的玩意！”

　　林中空地顿时光线大作，七八十个弓手站成两排，各色箭支就像五颜六色的流星雨一般完全将疯狗龙笼罩，壮观得不是一般。

　　弓手们这次是卯足了劲一顿狂射爆射，各式各样的技能全丢出来了，疯狗龙根本就是被一大团混杂着冰风电三系魔法的火焰混沌包围着，“叮叮叮叮”的声音密如暴雨。

　　没有人能在这样的火力下硬挺，也没有人能直面如此疯狂的箭雨。

　　但是，十五秒钟过去后，北极神光这边的人果断停手了。

　　等到各种箭支的技能视觉效果消失，每个人的弓都垂了下来。

　　疯狗龙的钢铁手臂上，一片能量从左手手背上释放，在他面前形成了一面白色的巨型半透明十字圣盾，所有的箭支全被格挡在盾牌外面，无法接触到本体。

　　而穿透的魔法效果灼烧到本体，钢铁战衣身上连一点痕迹都没出现，有点眼力的人就应该看出来这玩意是刀枪不入、水火不侵的。

　　当然，这个是理论上的，并不是真正的无敌。

　　这是墨丘利之源的能量被抽出形成盾牌，格挡普通物理攻击，而红颜特级精钢的则可以抵挡其他伤害。

　　这些攻击不会给疯狗龙本人造成伤害，但是会降低战衣本身的持久度和能源的消耗度。

　　此刻装甲内部的疯狗龙，可以通过扫描系统看到在面部投影玻璃上显示各种战斗数据。

　　战衣持久度：997/1000；

　　能源消耗度：84/100；

　　当前敌人数量：84/84；

　　……

　　不得不说这么多人集火在一起还是很有威力的，仅是15秒钟时间，能源就损耗16个百分点下去。

　　“还有吗？如果没有了，那现在就轮到我了？”疯狗龙一边开口说话一边又扬起了右手，手臂上的钢板忽然“哧”的一声裂开，里面冒出来一截粗大的黑色烧火棍，这正是毁灭者机枪。

　　枪口瞬间吐出大团凶猛的火舌，金色弹壳在空中完全形成了一道连贯的抛物线。

　　“轰——”

　　林中清晰可见子弹曳光形成了一张狭长的光网，光网从左至右拉动，所过之处不但泥土飙起来三四米高，连两人合抱都抱不拢的大树都被拦腰打断了。

　　无数飞溅而起泥水草根、轰然倒塌的树干巨木、一闪一闪的雷电强光，伴随着一声声的惨叫、哀嚎、呼喊以及倾盆而下的暴雨，组成了一副疯狂杀戮的画面。

　　北极神光的人瞬间倒下去十多个，其余的纷纷抱头趴下，剩下小部分人则是拼了命的往回逃窜。

　　“警告，警告，你的枪管过热，请停止射击！”内部智能系统发出提示音。

　　好吧！疯狗龙只得收回毁灭者机枪，手臂上钢板合拢，一切完好如初。

　　“警告，警告，有敌人向你接近！”提示音再响。

　　屏幕立即显示画面，只见牧战飞居然不要命的从地上爬起，挥着长刀朝自己扑来。

　　未来战士的侦察系统有多种，热能、夜视、声纳、红外线、紫外线、超声波反馈等等，比较遗憾的就是疯狗龙没有设计出心跳测试仪。

　　但是牧战飞这么一动，屏幕上立即有十字准心锁定了他，旁边显示距离正在飞速接近：22米、21米、20米、19米、18米……

　　牧战飞敢主动反扑也没打什么主意，这主要是经验使然，对方一波攻击中止，接下来必是停歇期。

　　“简直是不知死活！”疯狗龙不屑的冷笑，“你以为我的未来战士就只有这么一下子吗？”

　　话音一落，机甲双肩钢板裂开，下面升上来两把精致小巧的黑色冲锋枪，冲锋枪“嚓嚓嚓嚓”的就开火了，声音比较低沉，有点像机器摩擦音。

　　这枪是固定在肩甲上的，在未来战士的模式下，开火不需要手动，通过内部指令来实现自动攻击，只不过瞄准就需要疯狗龙本人在内部系统中手动了。

　　两把冲锋枪的威力就不如毁灭者机枪了，但是几秒钟时间倾泄出来的大片子弹就将牧战飞的前扑空间封死，这片弹雨一击中他，他惊骇的发现每颗子弹都能掠走他80点生命值。

　　攻击是不高，可是挨着一下瞬间就吃了五六发，生命值顿时就下去近半，他也不敢上了，趴下后在草丛里悄悄的爬行。

　　这两把枪也是疯狗龙近期研发出来的产品，灵感主要得益于远飞的MP5，此枪原型参照了UMP45微型冲锋枪，这是一种巷战武器，尤其适合短兵相接的狭小地形，威力略小但火力密集，每个弹匣容量45发，射速每分钟580发，几秒时间就可以形成网状火力封锁敌人的活动空间，他所谓的操枪就是玩意，逮住你一顿猛操。

　　操枪：

　　攻击力=（科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于0.5）

　　攻击力：（50点+720点）*1.10=122点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：30米；

　　攻击特效：该物品将会对命中目标造成破甲效果，每颗子弹降低目标10点物理防御，可叠加10次。

　　持久度：15/15；

　　这对操枪喷了一阵枪火之后就自动收回填装子弹去了。

　　不过北极神光的人除了牧战飞外，现在已经没谁有心恋战了，还活着的玩家纷纷抱头鼠窜，谁也没有勇气敢叫板这堆铁疙瘩。

　　这些人一乱，疯狗龙终于开始动了。

　　未来战士移动使用的是简单的机械模拟系统，也就是说内部的疯狗龙强行运用基础属性配合部分能源来驱动战衣，这种设计还是有点原始，因为疯狗龙本人的肉身还是承受着战衣的部分负重，但是他体质和力量十分强大，战衣看上去只是动作稍慢而已。

　　“轰！轰！轰！”

　　机械大脚踏得地面震颤，牧战飞有点傻眼，因为他看见疯狗龙正虎视眈眈的朝自己走来，手上还提着青龙刀。

　　刚才没有装备这套盔甲的时候，青龙刀比疯狗龙人还高，现在青龙刀在疯狗龙手上就像一根烧火棍。

　　青龙刀直接凌空一刀劈出，一道淡青色的弯月状远程刀光旋转着飞了出去，这正是青龙刀的攻击特效。

　　远看这刀光还不怎样，等飞过来了一瞧，牧战飞发现旋成圆盘状的刀光竟然比自己人还大，他反应神速，果断一个空翻闪避。

　　刀光贴着他的屁股飞过，他没事但他身后的人就遭殃了，两个弓手还在跑路，刀光飞了二十米的距离先是把第一个弓手拦腰削成两截，由于打中了目标导致威力减弱，另一个弓手后背中刀，一下子飙出大片鲜血，那弓手倒在泥潭中痛苦的大叫起来。

　　牧战飞看得骇然，再一扭头，疯狗龙突然凭空消失不见，一闪又来了。

　　牧战飞也学疯狗龙果断前滚，也不顾前面一大滩烂泥败坏自己的形象，裹了一身的污水臭泥爬起来往前一口气跑出去十多米。

　　他不敢恋战，真的不敢，其实以他的实力其实一时半会很难跟疯狗龙分出胜负，但是他真的被疯狗龙“狂霸酷炫叼炸天”的气势给吓着了。

　　你一个刺客本身技艺就高超，不但力量强得能耍大关刀这种重型兵器，而且大刀还能发远程刀光。

　　仅仅是这样也就算了，可你居然还有火力疯狂的远程重机枪，防守严密的微型冲锋枪。

　　好吧，这些我再忍了！

　　可你最后还能武装超大型巨号钢铁盔甲，箭射不进去、魔法烧不穿……你这么叼你家人知道吗？你这么叼你让别人怎么活？

　　这时候疯狗龙一闪落空，但大刀已经砍出来。

　　又一棵大树“咔嚓”一声被拦腰斩成两截，疯狗龙的机械手臂拣起长的那一截，直接把它抡了出去。

　　“唔——唔——唔——唔——”

　　粗有一米长约五米的巨木发出了非常有节奏的破风声，带着一股无法阻挡的气势旋转着砸向牧战飞后背。

　　牧战飞也听到声音了，但他根本就躲不开，这么大一根木头任谁在极限奔跑中都很难躲开。

　　“嘭”的一记闷响，巨木扫在他腰上，旋了半圈后又将他压在地上。

　　疯狗龙又踏着那种震慑人心的步子轰轰轰的朝他走来了，手上的青龙刀光泽正亮。

　　牧战飞急了，你他妈的盯上老子不放了吗？

　　这是要把老子往死里搞啊！操！


第两百八十五章 往死里搞

　　疯狗龙正是盯着他不放，燕子杀那样的虾兵虾将如今根本不值得他出手，刚就是你牧战飞装逼断脉，你要装老大，那我就搞你！而且哥们儿是不搞就不搞，要搞就往死里搞。

　　一杆棕色长枪终于出现在疯狗龙手上，这把枪的造型有点复古，整体就像那种古老的双筒猎枪，但是黑色的枪管子又长又粗，枪口跟碗口差不多大了，枪托貌似就是一块三角形状的棕榈木，整枪长约2米，堪比青龙大关刀。

　　不过现在疯狗龙端着什么样的枪都不重要，因为牧战飞掀开木头爬起来就跑。

　　他自信自己一个50级的传统剑士，还跑不过一个穿着铁衣的刺客。

　　很明显他的判断又出现失误了，刚跑出去没几步，疯狗龙手上的棕色大枪开火了。

　　“咻”的一声急响，一颗米粒状的红色能量团从枪口飙出，一下子打在牧战飞前面两米的地方。

　　“嘭”的一声闷响，地面由里致外荡起一圈环状能量。

　　牧战飞顿时感觉身体就是一滞，下半身一片酸麻，再看状态栏，生命值秒降了200点。

　　不过这并未结束，那圈红色能量荡开的速度特别快，肉眼可见范围内混杂草木雨水的泥土也跟着被荡开，露出了干燥的土地。

　　能量波还荡中了旁边两棵大树的根部，大树当场断裂，迅速倒塌下来。

　　这种武器别说牧战飞没有见过，他连想都想不出来。

　　这就是疯狗龙最新研究出来的“干枪”，它已不再是火药枪械的武器了，而处于能量武器的范畴。

　　从时空虫洞带回来的那把迷你离子机枪被拆开后，疯狗龙照着零部件仿制了一把，虽然其中精粹科技他还没彻底弄懂，但大致原理他还是看出了端倪，所有就有了把“干枪”的诞生。

　　干枪；

　　攻击力：+200点科技伤害；

　　射程：+200米；

　　攻击特效1：产生一个直径10米的能量场，并在能量场中制造出一圈震荡波，震荡波对任何单位具有粉碎性伤害的效果；

　　攻击特效2：震荡波对命中的玩家和怪物具有击飞和击退的效果，这取决于目标的体质和防御；

　　这枪就只得这么简单几样属性，可是这枪在实战中表现出来的战斗力……令牧战飞提不起反击的勇气。

　　他继续爬起来逃命，疯狗龙在后面不紧不慢的追，时不时“咻”的一枪飙出，地面就是一圈壮观的震荡波出现，然后四周树木淅沥哗啦的乱倒，牧战飞好不容易闪开倒下的大树，谁知疯狗龙这二愣子抡起大树就朝他扔，一扔就是二三十米，砸得地面都在颤抖，不明就里的人还以为是地震。

　　牧战飞这个逃命才叫逃得一个吐血，他胡乱吞了好几把红药后，一发狠又吞了两颗加速的特效药，最终跌跌撞撞的跑上了公路。

　　这时背后才没有那种隆隆隆的脚步声了，回头一看树林，对方终于还是被自己甩开了。

　　他剧烈的喘息着，只是这口气还没缓过来，他忽然听到一种“咝咝咝”的声音，这声音就像雨丝在树叶上摩擦。

　　他下意识的抬头一看，然后他就彻底没了脾气，对方并没有被自己甩掉，而是在夜空中飞行。

　　只见疯狗龙双脚脚底钢板处各喷出一股长长的白色晶焰，机械手掌上也喷着相同的能量晶焰，四股喷力不但能支撑他飞行，而且还能悬浮在空中。

　　牧战飞现在连求生逃跑的心思都熄了，只能眼睁睁的看着对方降到自己面前。

　　此刻疯狗龙已经收起了他的能量武器，又把青龙刀提在手上。

　　牧战飞已经领教了这把大刀的恐怖杀伤力，这刀具体攻击伤害有多高他不知道，但他知道自己中一刀就要下去大半的血，中两刀必死无疑。

　　“朋友，你的货我赔了！”牧战飞再无之前盛气凌人的气势，而是拿出了十分诚恳的表情。

　　疯狗龙关闭飞行能源系统，冷冷答道：“你赔不起的！”

　　牧战飞摊手道：“多少钱？你开个价吧！”

　　疯狗龙道：“这不是钱的问题！”

　　确实不是钱的问题，这批货涉及到的人和事太多太复杂了，很多环节都不是简单用钱就能打通的。

　　“那你要怎样才肯罢休？”牧战飞硬着头皮发问，无论如何他要挺过眼前这一关。

　　这话把疯狗龙问得恼怒：“是我不肯罢休？好象是你们不肯善罢甘休吧？我只不过把货从孤烟镇运回特伊斯堡城，你们又是扣货又是杀人又是抢货，最后还毁了我的货，这东区的郊外，是专门为你们北极神光开的吗？”

　　牧战飞被反问得头晕，但却无法反驳。

　　疯狗龙冷冷道：“要我罢手可以，先把货赔来，然后把我的货送到指定的地方去。”

　　牧战飞暗自长叹，金大权真的没有乱猜啊，人家真的是冲着这条线路和市场来的，可是这个口他不敢开，事实上他也没有资格开。

　　开玩笑，北极神光行会的运转基础就是中盘商在赚钱，失去了这个任你高手如云也是个空壳子，现在他们的霸主地位遭到挑战，答应疯狗龙的要求这不是他一个人就能决定的。

　　疯狗龙盯着他，似知道他在想什么：“看来你是不愿意了？”

　　“没有！”牧战飞赶紧否认，“我出3个龙币赔偿你的损失，你看怎么样？”

　　疯狗龙笑了：“你觉得你这条贱命值得了那么多钱？”

　　牧战飞气得险些喷血，他在北极神光地位还算比较高的那批，何曾受过这种气？但现在纵然受了天大的气也得忍着。

　　“那你要我怎样？”牧战飞也恼了，“你杀了我，对你来说没有任何好处。”

　　“嗯，是的！”疯狗龙若有所思的点点头。

　　牧战飞又看到了希望：“我们北极神光会赔偿你的损失的，你放心好了，我们毕竟是规模最大的中盘商。”

　　疯狗龙看似在沉思：“行，你可以回去！我会去找你们的大会长的！”

　　牧战飞一听如蒙大赦，赶紧掉头就跑，不管以后事态怎么发展，至少眼前这一关他是安全度过了。

　　很遗憾，他还没跑出去十米远，他听到“嘭”的一声轻响，跟着眼前就是白花花的一片。

　　“哎哟！”牧战飞立即捂住了自己的眼睛。

　　白屏中他又听到了疯狗龙的声音：“杀了你确实没什么好处，但至少有一个好处，我的心情很愉快！”

　　说完疯狗龙手起刀落，青龙刀劈在了牧战飞的肩膀上，血花立即炸开一大片。

　　牧战飞的视野还没有恢复过来，但他反应还是有的，吃痛之后朝前乱跑，试图脱离对方的攻击范围。

　　两秒钟后，他的视野逐渐清晰了，但这一刻他的瞳孔却在急速收缩。

　　因为疯狗龙就站在他面前，青龙刀的刀锋已经到了他的咽喉处，他避无避！

　　“啪——”

　　刀锋没有划过咽喉，而是直接斩下了他的头颅。

　　“嗤——”

　　鲜血喷泉般的朝天喷出，形成了一片浓密的血雾，但很快又被雨水冲散。

　　我狂操你的妈！狂操你全家！幽灵模式中的牧战飞愤怒的大骂起来，但他自己很清楚，这份暴怒的背后，更多的是恐惧。

　　因为雨水中的疯狗龙就像是一尊静止的雕像，冷冷的低头盯着他的无头尸体。

　　疯狗龙要干什么？

　　很简单，等着你全身大爆特爆！

　　是个玩家都知道如此死法都值得等待爆尸！

　　15分钟很快过去，尸体化光飞走，疯狗龙按动开关，智能处理器发出声音：“未来战士系统现在关闭，倒计时5、4、3、2、1，现在开始收回！”

　　无数的钢片开始收缩、脱落、叠放，最终变回箱子形态，疯狗龙这才露出真身，弯腰拾取地上的战利品。

　　牧战飞的运气还算好，因为他的装备没爆！

　　但是牧战飞的运气又很不好，他爆了大一堆药品出来，大大小小的红蓝瓶中间，躺着一个亮澄澄的龙币，疯狗龙毫不客气的笑纳了。

　　叫你丫装逼，这次玩脱了吧，哥们儿的科技产品不是你们随便几个毛贼就能正面抗衡的。

　　同一时间，牧战飞本人复活在北极神光的总部广场上，霍菲尔德城的上空也飘着毛毛细雨。

　　玩家复活和上线的景象是不同，上线时是镜像慢慢的清晰成型，而复活则是七色光线环绕在一起，经过一阵交织缠绕后，玩家的真身就出现了。

　　牧战飞在广场上复活，当即就惊动了恰好返回总部的不少玩家。

　　要知道牧战飞是50级的剑士，而且还是名人堂风头正劲的人，居然被人干掉了，是什么人干的？

　　这些问题没人敢问，因为牧战飞的脸色一片惨白。

　　他被疯狗龙砍了头，这次死亡惩罚异常严重，爆了1个龙币不说，50级降到了46级，3个5段以上的技能倒退为2段，另外还有一个《冲刺剑术》的4段技能，竟然活生生的掉到1段了。

　　此仇不报，誓不为人！牧战飞心中在疯狂的怒吼！


第两百八十六章 夜行义贼

　　快乐系天星，光辉市。

　　这是联邦政府所在的城市，也是所有人类已知星球中居住环境最好的城市。

　　蔚蓝色的海水轻轻的拍抚着沙滩，大叔就坐在岸边的一棵椰子树下闷闷不乐的抽烟。

　　小周也在一旁坐着，他们两个都没有穿警服或是便衣，而是一身的休闲装，外加短裤拖鞋。

　　是的，这两人正在渡假，只不过是在“被渡假！”

　　茶花星白雪城落宁镇发生的一系列事情让太空警署的高层官员大为光火。

　　首先就是查出了陆进为首的警察存在纪律问题，接着是浪费了大批的警力和飞船，结果还是让通缉犯给跑了，其实这两件事还在容忍范围内，最要命的一件事就是联邦政府议员科尔特投诉太空警署和白雪城警署在没有搜查令的情况下，非法搜查他的私人财产，给他和他的家人带来了巨大的恐慌。

　　太空警署迫于压力，只得由重案办的高级督察威廉姆斯出面，给大叔和小周放假一月，他们负责的所有案子，暂时由特勤队三队队长艾若薇接手。

　　这就让他两个相当郁闷了，平白无故的受了“无妄之灾”。

　　“好不容易有了点李大龙的眉目，现在居然被放假了！”小周不满的嚷嚷着。

　　他还年轻，有理想有热血，想在警界闯出一片天地，这种休闲日子对于别人来说求之不得，但他却是一刻都闲不下来。

　　“不休假你还能怎样？”大叔看了他一眼，“等着那黑鬼继续投诉？然后总署把你调到其他星球去？你得感谢威廉长官给你放了假，这是在保护你！”

　　“这我知道！”小周皱眉道，“可刚刚发现了李大龙的行踪，这一下线索又全断了！”

　　一提起李大龙这个名字，大叔也是愁眉不展，他破案多年，各种各样的案子都办过，比黑色蜘蛛越狱案动静更大案子他都接手过，可是不知道为什么，李大龙这个案子莫名其妙的非常难办，进展缓慢得不是一般。

　　这是他从未碰到过的情况，一定是哪里出了问题。

　　大叔又抽了口烟，望着起伏的海水道：“我们不能再以常规手法来对待李大龙这个案子了。”

　　“为什么？”小周问道。

　　大叔道：“再从李大龙身上直接挖，恐怕是挖不出什么线索的，应该从其他途径着手。”

　　这是事实，李大龙从落宁镇逃走之后，再度音讯全无，现在要找他，即使把江华和海东拿来当突破口都不管用了。

　　小周忽然想起了什么，道：“对了，我们在落宁镇郊外搜查李大龙住所的时候，发现他住处后面有一座土墓，上面的墓主名字叫李显，这个李显应该是李大龙的亲人吧？”

　　大叔点头道：“应该是！”

　　小周道：“我们可以查查看，说不定能找出什么线索，比如那墓碑看上去有些年代了，证明李大龙的亲人很多年前就去世了，他入狱前应该在落宁镇生活了很长的时间。”

　　大叔饶有兴致的看着他：“你这推理也有几分火候了，可是顺着这个思路你能推出个什么结果来呢？”

　　小周不好意思的搔搔头：“头儿，我这不是向你学习吗？总得有点进步才对是吧？”

　　“联想推理的能力是有了，可你这大方向却歪了啊！”大叔叹了口气，“你不妨顺着这条线想想，那个李显是李大龙的什么亲人？”

　　小周道：“不会是他的父亲吧？”

　　“极有可能是他的父亲！”大叔换上了郑重的表情：“你再想想，为什么他会把他的父亲安葬那么一个偏僻的地方？或者说，那样的地方根本不适合安葬一个人！”

　　小周似有所悟：“或许当时的情况是，他只能把他的父亲安葬在那里？”

　　“是的，这次你没猜错，那是在当时的情况下！”大叔点点头，“那块墓碑我判断至少有十年以上的历史了，也就是说，当时的李大龙不过是一个10来岁的孩子，他没有能力把尸体送入白雪城的殡仪馆，一、当时他的身上没有钱财，二、他也没有公民资格，殡仪馆也不会受理的，三是最重要的一点，一个正常人哪怕是一个孩子，他有点常识也不会将自己的亲人安葬在那里。”

　　“是呀，现在早就没有土葬了，再怎么不讲究也可以使用记忆体在庙里供奉啊。”小周终于开窍：“我明白了，当时一定是有什么意外发生了，他只能就地掩埋。”

　　大叔继续道：“他住的那幢房子却没有十年以上的历史，而那房子是人工盖出来的，绝没有任何智能机器人的痕迹，如果我猜得没错的话，那一片一直就是荒地，多年前李大龙和他的父亲降落到茶花星的时候一定是发生了空难之类的意外，他的父亲也许就在那次意外中去世了，于是他将他的父亲就地掩埋，从此就在墓前盖了幢房子，长期住在那里！”

　　这个说法没有任何证据能够支撑，但小周相信大叔的描述，起码百分之八十接近事实，不凭别的，就凭干警察这一行特有的直觉。

　　“可是这又能证明什么呢？”小周不解。

　　大叔的目光再度落向远方：“叫李显这个名字的人，全联邦少说有几十万个，但是有一个人也叫这个名字，而且他特别的出名。”

　　“哦？”小周来兴趣了，“谁呢？”

　　大叔又点了支烟，神情变得恍惚起来：“很多年前有名的一代大盗，他有个大名鼎鼎的绰号叫做——‘夜行义贼’！”

　　小周皱眉道：“我怎么没听说过？最厉害的不是威克吗？”

　　大叔道：“那个人跟我们不在同一个时代，他曾经纵横天下的时候，我还在读书，你都没出生，你没听说很正常！”

　　小周道：“那后来呢？”

　　大叔道：“后来这个人就消失了！”

　　小周道：“就这样没有了？”

　　“没有了！”大叔回答得很干脆。

　　小周登时无语，这又算哪门子线索？

　　很明显大叔又隐瞒了关键的事情没说，他不但知道这名大盗，而且从某种程度上来说，这位大盗影响了他的一生。

　　大叔的父亲曾经也是一位嫉恶如仇的警察，在警界同样极负盛名，曾是太空警署的高级督察。

　　夜行义贼就是在那个年代诞生的，这名大贼是全世界所有富豪的噩梦，他不犯案则已，一作案就是大手笔，不过这位爷有诸多明显的特征，从不白天作案，只在夜间出没，作案之间事先通知苦主：“我要来偷你的某某物品。”

　　你就算把那件物品放进最顶尖的保险公司的安保系统中，他照样有法子偷走，事后在案发现场留下“为富不仁，夜行义贼”八个大字。

　　他说要偷谁，基本上就等于宣布了那个人的死刑！

　　这在当时就很牛逼了，纵然是这个时代的威克，某些方面都还不敢和这位大盗叫板。

　　大叔的父亲跟踪这位爷的案子足足长达八年时间，最终于一个偶然的机会中发现了这位大盗的行踪，但是大叔父亲并没有抓他。

　　因为大叔父亲发现他的时候，他正在一颗快灭亡的星球上接济那些快饿死的外星难民，也是那时候大叔父亲才知道，这个叫李显的贼，平时只是一个普普通通的年轻人，夜间则化身无数富豪谈之色变的超级大盗。

　　他偷来的财富自己分文未取，全用来救济那些联邦政府放弃了的星球上的难民，每一份钱财的使用，都是详细的清单记录。

　　而他本人则跟那些难民一样，以出卖自己的劳力为生，过着清苦又卑贱的生活。

　　大叔父亲敬佩这名侠盗劫富济贫、惩强扶弱，故而假装无视放了他一马，李显则是感恩大叔父亲深明大义手下留情，并答应大叔父亲，等到钱财散尽之后自会洗手归隐，再不问江湖世事。

　　大叔父亲返回天星后自问良心得以安宁，职业操守上却过不去，于是他主动辞职。

　　非常不幸的是他辞职一年后，在一次旅途中被出狱后的仇家凶徒炸死在太空深处，还在读书的大叔毅然改变志向，立志成为一代神探，抓尽天下罪犯，最终他考入天星警校，毕业后成为一名警察。

　　三个月后，炸死大叔父亲的凶手暴毙于辉煌系呢喃星银河市的一幢公寓内，现场留有一行醒目大字：“君以道义待我，我必践诺报君，夜行义贼挽！”

　　那是夜行义贼最后一次出现在公众视野中，从此以后就跟人间蒸发了似的，江湖上再也没有了他的萍踪侠影。

　　这件陈年往事是大叔在翻看自己父亲遗留下来的日记本才知道的，而且知道这秘密的就只有他一个人，他也时常在问自己，换作自己是父亲，在当年又该如何抉择？

　　这个问题时常困惑着他，但现在更大的问题出来了，李大龙的父亲也叫李显，这个李显从时间上推断的话，倒还真是他父亲那个时代的人。

　　可李大龙的父亲就是那个传说中的夜行义贼吗？这世上的事真有这么巧吗？

　　这个问题，也许只有上天才知道答案！


第两百八十七章 给脸不要

　　霍菲尔德城，北极神光总部，会议室里两帮人正吵得不可开交。

　　元老会和名人堂共计16名成员悉数到齐，行会高层除了大会长和三名副会长因事在外，其余的人也都来了。

　　牧战飞铁青着脸坐在会议桌的下首，他在滑石村郊外挂回来的事情已经惊动了全会成员，这件事说大不大，可是说小一点也不小。

　　名人堂的老大绿毛狮子主张立即展开报复反击，理由是东区中盘业务受到了影响，必须把一切不好的苗头扼杀在摇篮里，当然，顺便把牧战飞的仇一块给报了。

　　元老会却持反对意见，主事粉红冰莲的理由就是东方王朝轻易惹不得，孤烟镇那里本来就是一件小事情，结果逐渐发展成一个大火坑了，这把火越烧越大，谁也无法预计后果。

　　对这个胆小怕事的女人，牧战飞已经不满很久了，但自己在行会里的地位在那里摆着，要指责也轮不到他说话。

　　“金总在东区的中盘业务一直是我们北极神光的运行基础，现在东方王朝想插足，这个根基就会被动摇！”绿毛狮子也是动之以情、晓之以理的耐心劝说，“这半年自从夏小情接手大会长之后，沐紫星眸在疯狂的发展，这个时候我们会的实力被削弱的话，恐怕很快就要被他们赶上，粉姐我希望你仔细考虑考虑！”

　　粉红冰莲正色道：“你说的这些我怎么没有考虑过？沐紫星眸虽然发展很快，可是我们面对的却是东方王朝，你觉得直面哪家人的压力会更好？”

　　绿毛狮子瞪眼道：“可是因为滑石村事件，我们有二十多个兄弟姐妹挂在那里了，而且损失还很严重，难道我们坐视不管？”

　　粉红冰莲冷冷道：“我们现在不能忍也得忍下去！”

　　绿毛狮子冷笑道：“元老会就这么害怕东方王朝？”

　　粉红冰莲立即反驳：“这根本就不是害怕的问题，东方王朝这半年来风头正劲，你也不看看他们对抗了多少势力？8号足迹、金桥镇、财富中心，这些地方背后的势力小了吗？有哪一家比我们北极神光小？而他们最终的结果是什么？”

　　绿毛狮子顿时语塞，对方说得在理，恺撒皇宫、花非花、创世纪、法神之家，这些行会全是大块头，东方王朝说惹就惹，结果几大家人全部认栽，而北极神光的身板，根本就不够东方王朝看的。

　　见他默然不语，粉红冰莲语重心长的叹道：“唉，说到底也不是害怕，真要反击也能反击，可问题就是这件事一开始我们就做得差了。”

　　绿毛狮子道：“哦？”

　　粉红冰莲道：“东方王朝的人找到醉天家，花钱下单子挖矿，这本身就没有错，我不知道螺旋雨衣发什么神经跑到克里斯塔去警告醉笑天？人家走的是正规渠道，没有打你没有抢你也没有阴你，可你倒是能耐了，居然扣人家的车，不准人家发货。”

　　牧战飞忍不住道：“可是那小子打死了好几个生活玩家，逼得螺旋雨衣放行。”

　　粉红冰莲看了他一眼，目中尽是不屑：“人家比你聪明的地方就在这里，他打死的是我们北极神光的人吗？”

　　“可是他这样子乱来，极大的影响了我们的收货生意！”牧战飞并不服气。

　　“你没有乱来是吧？”粉红冰莲冷笑道，“你在滑石村杀的生活玩家有多少个？”

　　牧战飞也闭嘴了，孔老二的人确实是他杀的，这个性质跟疯狗龙杀人完全不同，因为疯狗龙不是中盘商，但你北极神光吃的就是这碗饭，这正如螺旋雨衣所说：“坏了行规、乱了市场”，这是会引起其他同行众怒的。

　　粉红冰莲也懒得跟他较真，继续道：“你不想让东方王朝的货物进入霍菲尔德城的法子很多，可你偏偏要去抢人家的车队，你抢了也就算了，可是你还把人家整整三十车货全给毁了，这种事你搁给我我也得急啊，你就不知道找人家谈判吗？非要动武！”

　　面对粉红冰莲的质问，绿毛狮子也无话可说，这件事自己方确实在道理上站不住脚，因为人家一开始就大义在手，牧战飞被杀完全是人家被逼得要杀你，这就是所谓的上杆子找虐。

　　绿毛狮子沉吟着，道：“粉姐，那你觉得现在这件事该怎么办？”

　　粉红冰莲叹道：“我建议找到对方坐下来好好谈谈，该赔偿人家的损失就赔了，最好的结果就是能够和东方王朝合作。”

　　“合作？”名人堂众多玩家怀疑自己的耳朵听错了。

　　粉红冰莲点点头：“是的，跟他们合作，有百利而无一害，在东区合作，甚至是共同做中盘业务也未尝不可。”

　　绿毛狮子忍不住笑了，人家都杀了你的人，你还要跟人家合作，我怀疑你是不是东方王朝的卧底？

　　见到他这种笑容，粉红冰莲心中就在暗自叹息，年轻人你还是太嫩了，我在《第九大陆》中呆了多少年，这种地盘之争不是你的意气之争啊，现在正是服软的大好时机，机会一旦失去，事情的后续发展就会超出你的想象，到时候等到大会长回来也无济于事了。

　　要不说这姜到底是老的辣呢，粉红冰莲的看法和判断确实是最清醒的，这件事从头到尾说白了就是个垄断问题。

　　北极神光霸占东区多年，无非是仗着行会自身实力过硬，同城的沐紫星眸无法抗衡，而血色城堡对这一块没兴趣，所以这才造就了大家在东区目空一切的心态，动不动就上门去警告醉笑天。

　　现在人家的腰板硬起来了，有实力有资格说话了，自然不会看着你做独家生意，因为人家也不是傻子，迟早会参与竞争，垄断迟早会被打破，这是大势所趋，是铁一般的真理。

　　这个时候选择和大势力合作，无非是损失了部分收入，但会换来长期的安宁，可你不但不选择合作，还认为自己有能力掌控局面，负于顽抗下去倒时候你千万莫要后悔。

　　会议室的氛围一下子陷入了沉寂，过了很久绿毛狮子才开口道：“不管怎么说，我们有人挂了，作为大行会不能够无动于衷，总得拿个说法出来，不可能就这么算了！”

　　这也是个理，粉红冰莲也无从反驳：“那狮子你说该怎么办？”

　　绿毛狮子转头望向上首的金大权：“金总是负责中盘生意的，金总有什么看法？”

　　金大权沉吟着道：“这事情一方面要面对东方王朝的压力，另一方面又要给我们自己人一个交代，这可是进也不成、退也不成，我觉得最好有个两全其美的法子，在不动用武力的前提下让对方知难而退。”

　　绿毛狮子忍不住道：“金总有办法了吗？”

　　金大权道：“我试着努力一下吧！”

　　粉红冰莲不禁也看了金大权一眼，这一眼包含的意思也是相当明显的，你说得轻松愉快，不动用武力那就是动用其他力量，你那些下作的套路真当我不知道？人家走到这个地步就不可能再退了，你指望东方王朝的人让步的话，人家东方王朝就不可能发展到今天这个规模。

　　金大权的法子很快就传到了疯狗龙的耳朵里，这个时候疯狗龙已经回到了霍菲尔德城，正在曾经的老行会沐紫星眸总部作客，不过夏小情不在总部，也是因事在外。

　　疯狗龙的到来自然是大受欢迎的，首先抛开一堆老朋友重逢不说，光棍姐对他的想法也相当有兴趣。

　　疯狗龙希望沐紫星眸派出运输力量，把第二批货从三石镇接手运进霍菲德城，如果可以的话再运到特伊斯堡城，东方王朝愿意和沐紫星眸保持长期合作。

　　他有这个想法也是迫于无奈，毕竟是客场作战，万一北极神光又来个偷袭什么的，货毁了就彻底玩完了。

　　醉天家是无力抗衡北极神光的，但是沐紫星眸就不同了，沐紫星眸始终是正规行会，有行会押送车，不需要担心车毁货亡，根本不怕你抢，就怕你不来抢，而且沐紫星眸觊觎东区地盘不是一天两天了，这个局面一旦打开，沐紫星眸麾下控制的黑市也会跟着收益。

　　对此醉笑天都不能说什么，因为疯狗龙并没有要他赔偿损失，这笔帐是算在北极神光头上的。

　　光棍姐非常梗直的对他表示了：“夏姐虽然不在，但这个事我替她为你做主了，这个业务我们绝对接下来，黄瓜你放心好了，再怎么说我也是你姐，怎么也得照顾自己人，大不了我亲自带队送货，我就要看看北极神光还有谁有那个狗胆来抢货，牧战飞？那算什么垃圾玩意，狗腿子一个……”

　　一群老朋友重逢正相谈甚欢，冷不防腰上的音盒忽然一顿乱振，拿起来看了看疯狗龙勃然大怒：

　　“这个北极神光，真是给脸不要！有什么尽管冲我来，居然敢打兄弟伙的主意，简直是找死啊！”

　　光棍姐忍不住道：“怎么了，发生什么事了？”


第两百八十八章 受波及了

　　音盒上的信息是剑兰发来的：金大权向晴天发出通知，《晴不至尽》的原材料暂缓供货，原因是最近考斯山脉一带不太平，各大供货商手中原料紧缺，恢复供应的时间待定，如果逾期，北极神光支付赔偿以及违约金。

　　这消息看似无关紧要，其实是针对他疯狗龙而来的，而且这一手相当要命。

　　晴天的药店出售品虽然种类众多，但真正依赖的是《晴不至尽》，换句话说就是这种药的存在，才能支撑晴天的店铺运转下去。

　　道理不简单但却容易想通，很多顾客都是冲着这个药来的，买了《晴不至尽》之后顺便瞧瞧其他药，觉得不错就打包一并买走，可是你这里《晴不至尽》突然断货了，很多顾客就不会登门了，人都不来其他药慢慢的也会跟着滞销，话说回来，其他的药品别处也有卖的，我不一定非要在你这儿买。

　　金大权停止供应原材料，时间一长的话，晴天的药店倒闭都不稀奇。

　　至于什么“考斯山脉一带不太平”的原因，那完全就是故意找的借口，而“恢复供应的时间待定”这一着不痛不痒，就看你疯狗龙的态度了。

　　如果你就此知难而退，那我就恢复供应，你非要继续下去，你的朋友就会跟着你倒大霉的。

　　暴怒之后的疯狗龙迅速冷静了下来，这次他确实是犹豫了。

　　换在以前听到这样的消息，他直接就打上门去了，可是这次真的不行，绝对不能蛮来。

　　晴天走到今天这一步不容易，如果因为自己的意气用事而把店铺葬送了的话，那他疯狗龙在晴天面前确实什么脸都没了。

　　且不提晴天曾经帮了他太多，最起码疯狗龙不愿连累朋友，这是他的准则之一，但现在他也是无路可退，就这么灰溜溜的返回特伊斯堡城，那也不是他的风格。

　　直到现在他才逐渐明白当初冷锋和夏小情他们的感受，等自己到了他们那样的级别和位置，话就不会说得这么绝对了，很多事情也需要瞻前顾后了，因为你在《第九大陆》中接触到的人和事越多，你受到的羁绊就越大。

　　现在怎么办？

　　一时间疯狗龙苦恼了！

　　他在这边犹豫不决，特伊斯堡城那边的日子也不好过。

　　天晴药店的二楼，菲姐、丁丁鱼、1V3和住厕快鸡师等人都在商议对策。

　　“奇怪呀，金大权一向做生意非常守信用，怎么突然说断货就断货了？”菲姐显得很不解，“他们北极神光一向都有囤货的，而且就算要断货，他们也会提前通知。”

　　丁丁鱼道：“这里面一定有问题！”

　　这是一句废话，大家都知道这里面确实有问题，可问题出在哪里？这就不是一时半会能够弄清楚的了，关键是晴天的店铺在时间上经不起消耗，这里每天的销售量非常大。

　　“晴晴，要不我陪你去霍菲尔德城一趟，去找金大权谈谈到底是怎么回事？”菲姐发出了提议，听到这个消息她的第一判断就是，这一定是金大权追求晴天未果，从而在供货上叼难晴天，不过她很快否定了自己的想法，生意做到了金大权那种程度上的玩家，万万不会使出这么低级下流的手段。

　　其实这手段也不能说低级下流了，主要在于它用来干什么，用来把妹那确实很下作，可是用来遏制疯狗龙，确实是一步好棋。

　　“不用去了！”楼梯处传来一个声音。

　　众人回头一看，正义侠风施施然的走了过来：“原因在于黄瓜这次跟北极神光掐起来了。”

　　等她说完这通因果之后，1V3听得勃然大怒：“我操！这逼还是男人吗？居然玩阴的，这算什么事？”

　　丁丁鱼也愤慨了：“这个操蛋玩意，有种你直接上去开打呀，欺负女人算什么本事？”

　　“必须搞死！”住厕快鸡师很梗直的表示，“而且搞死一次不作数，要多搞几次，妈的敢欺负咱们兄弟几个，嫌自己等级高了是吧？爷专治各种猛人。”

　　“对，宰了那小子，我早看他不顺眼了，上次那么嚣张！”1V3咆哮着挥拳。

　　“杀，狂杀！”

　　……

　　哥几个一下子就热血上头了，张牙舞爪的比画着。

　　正义侠风耷拉着眼皮，心想你几个长期打打杀杀的二愣子知道什么呀，真以为武力可以解决一切问题吗？《第九大陆》中真正厉害的武器是金钱，金钱的杀伤力才是最大的。

　　金大权这一手击中疯狗龙要害了。

　　晴天皱眉道：“现在瓜哥在什么地方？”

　　正义侠风也知道她和疯狗龙的关系不是一般的铁，也不便隐瞒：“他还在霍菲尔德城的沐紫星眸，正在联系他以前的朋友帮他运货，不过现在这消息他应该是知道了，运货的计划也应该是要中止了。”

　　她也比较了解疯狗龙，别看疯狗龙身上烂毛病多，平时疯疯癫癫的，但真遇上大事那货比谁都冷静，而且他宁可自己不开店，也不能让晴天的店因为他而倒闭，这种事他真的做得出来，那厮把面子看得比什么都重。

　　丁丁鱼忍不住道：“可是瓜哥去东区，也没说东方王朝要涉足中盘业务啊？他又不一定代表东方王朝非要跟北极神光竞争。”

　　正义侠风长叹一声，心说你哥几个真不愧是泥腿子出身，哪里清楚高层斗争时里面的头头道道呢？

　　不过看在大家都是共同战斗过的小伙伴，正义侠风少不得耐起性子解释：“小丁，你这样想，可是人家北极神光不会这样想的，我打个比方，如果我是北极神光的老大，我会怎样看看待你的瓜哥？今天东方王朝来了一个黄瓜要插手我们的地盘，雇佣我们常雇佣的团队，虽然对中盘生意的影响不大，可是明天来了个北方王朝、后天来个西方王朝，外天来个东瓜西瓜苦瓜一类的人，长期下去这业务是不是大打折扣了？”

　　她顿了顿，继续道：“金大权厉害的地方就在这儿，他也没说不永不供货，他说的是暂缓供货，而且时间也没说死，恢复供应的时间待定，什么时候恢复就取决于你瓜哥的态度了。”

　　丁丁鱼缓缓的点了点头：“明白了！”

　　菲姐冷冷道：“难道就这样子拖下去吗？拖到我妹子的店铺关闭吗？”

　　正义侠风知道她是花非花的人，态度也不是很客气：“你以为金大权那种人他做不出来？”

　　菲姐道：“我知道他做得出来，他也不在乎赔违约金，只是晴晴受了无妄之灾，我这个做姐的不甘心也不服气，原本就是你们东方王朝和他们北极神光在互掐，为什么受伤的是我妹子？”

　　正义侠风顿时被问得语塞，人家这话戳中要害了，黄瓜确实代表了东方王朝，从某种程度上来说，他就是东方王朝现在的一张名片。

　　很简单呐，别人一提到疯狗龙，心想这人也就20来级，不怎么样嘛。

　　可仔细一看，此人不简单啊，背后站着不少大佬：爱无罪、韩影雪、冷锋、鬼武姬、燕雨花倾城……哪一个都是你得罪不起的。

　　但问题是……这关系晴天什么事呢？

　　谁叫晴天和黄瓜关系好呢？正义侠风很想吐出这句话的，但硬生生的卡在了喉咙里，她知道这样说出来是相当伤人的，女人何苦伤害女人啊？

　　一看她两个说呛起来了，丁丁鱼怯生生的开口：“那个，正姐、菲姐，其实你们都不用担心的，我觉得瓜哥这次会慎重考虑的，他是不会让晴天大姐的店子关门的。”

　　菲姐冷冷的望着他：“你对他就这么有信心？”

　　“嗯，他确实是那种人！”接话的人居然是一直没怎么开口说话的晴天。

　　菲姐顿时怔住：“哦？”

　　晴天望着地面若有所思的说道：“他这个人看上去大大咧咧的，平时也是嘻嘻哈哈的，就像一个小流氓，其实给我的感觉是……他是一个很孤独的人。”

　　所有人全怔住了，大家都很少见晴天这么深沉过。

　　“人一孤独，就会把朋友看得比什么都重！”晴天幽幽的说道，“他有个优点，就是不管怎样他都不会让朋友吃亏的，除非是被逼得无路可走，朋友才会跟着吃亏，可是就算朋友吃亏了，他事后一定会帮朋友讨回公道的，这一点我很相信他。”

　　何止是她相信？了解疯狗龙的人都看得出来。

　　晴天忽又抬起头，脸上又恢复了那种春风般的温暖笑容：“好了，为了不让他为难，这店我不开了，我明天就把它转出去。”

　　“你！”正义侠风忍不住了，“你这是何必呢？”

　　晴天拍手笑道：“其实不开了也好，金大权那家伙经常骚扰我，我这一不开店了，我就去你们东方王朝的总部里面玩，他胆子再大不可能来东方王朝总部找事吧？”

　　正义侠风不禁被她那可爱的动作给逗乐了：“你可真是……叫我怎么说你好呢？”

　　一旁的菲姐却是暗自叹息，以小晴的风格，话一旦说出来了就绝不会收回去的，说要把店铺关了，那就真要关了，小晴这是……陷进去了啊。

　　那个一节硬黄瓜的魅力真有这么大？


第两百八十九章 我要跟你单挑

　　事实证明疯狗龙的魅力值确实可以+10086点，还没到中午，孤烟镇郊外空地上来了一大批牛鬼蛇神。

　　“你们这是要干什么？”包子果断上前质问，因为他发现这群人居然把十多辆行会押送车弄到这个地方来了，车身的LOGO是沐紫星眸月亮状的行会标志，这是摆明了要来孤烟镇抢饭吃。

　　北极神光的地盘，什么时候轮到沐紫星眸来做主了？

　　“我们干什么关你什么事？你你你谁啊？”景娃老大不客气的反问。

　　“我们北极神光在这里做生意！”包子硬着头皮顶了一句。

　　景娃忍不住笑了：“你们做你们的生意啊，我们又没影响到你们，真是莫名其妙！”

　　他这话真没乱说，反正我就把我们沐紫星眸的押送车停在这里，我就看着我不说话，你咬我不成？

　　“景娃，跟人说话客气一点，咱们好歹也是大行会出来的人！”暴牙珍在旁边假意一阵劝说。

　　“是呀！”经典哥也凑上来打屁，“人家姓北，叫北极神光，好歹也是报了字号的。”

　　“我还姓南呢，我叫南极神光！”景娃不服气的说道。

　　牛B哥赶紧道：“我是东极神光！”

　　拽少听得直翻白眼：“SB，有东极吗？”

　　牛B哥大怒：“怎么没有，东南西北中，五个大方向！”

　　拽少冷笑着道：“弱智，你的方位感太差了，那是前后左右上下，六个大方向！”

　　……

　　这几个兀自争吵，包子可是一点都不敢撵人家走，因为这几个还算文明，没什么出格的举动。

　　但旁边放大秤的空地上那群人一看就不是什么好鸟。

　　以平凡人生为核心，什么狗蛋、老五、三二麻子等十来个土棍在地上坐成一圈，摆了几包花生米后，猜拳的猜拳、喝酒的喝酒、抽烟的抽烟，有的把双手插在裤袋里，冲着过路的女玩家吹口哨，活脱脱一群二流子。

　　而不远处的树林边，丁丁鱼、1V3、住厕快鸡师、床上赵子龙正在磕瓜子、吃零食，不怀好意的盯着镇门口，尤其是1V3，时不时的一声鬼叫，吓得过往的玩家一惊一咋的。

　　在这四个人的左侧方向，居然站着一群美女在说笑，正义侠风、大笼蒸饺、千千晶莹、琪琪四人正在朝沐紫星眸的人打招呼。

　　光棍姐也知道正义侠风，因为疯狗龙的老婆秋水伊人居然也跟着来了，她一出现就是艳光四射、震慑全场，一袭纯白法师装束犹如一株莲花般圣洁高贵。

　　秋水伊人的身后还站着我为武狂、天疯十四浪、24K纯师裹、GM001，追疯骚年，这几个人气宇轩昂，穿戴奢华，一看就知道身份不简单。

　　这些人有个共同的特征，那就是在交谈之际，时不时的转头向镇门口瞟一眼，很明显全是一伙的。

　　当然，这些人包子都没办法计较，人家又没闹事，你有什么资格开口？

　　不过闹事的人终于还是来了，大约正午时分，疯狗龙终于出现在大路上。

　　他还不是一个人来的，旁边跟着醉笑天和孔老二，这两个人的身后还跟着晴天和菲姐一大群女人。

　　这么多人出现在这里绝对不正常，只要是个玩家都看得出来。

　　果然，疯狗龙一来，孔老二就指挥着他的下属搬了个巨大的广告牌子摆放在镇门口，牌子中央写着一行非常醒目的大字：“高价诚购各类货物，现款现货现场结算！”

　　字的下方就是各种各样的材料清单列表了，每一样都标注了价格。

　　镇门口一下子就热闹起来，各大工作室和团队的生活玩家“哗啦”一下就围了上去。

　　“老板，我有这样的货，你们收不收？”一个药剂师玩家举手了。

　　疯狗龙指了指远处正在和秋水伊人聊天的晴天：“收货找那个穿蓝衣服的奶妈，兑现找那个穿白衣服的法师。”

　　药剂师一听大喜，乐颠屁颠就是跑过去了，只见他在晴天面前不停的掏药材，晴天不住的点头，最后秋水伊人付钱。

　　不会那药剂师就喜不滋滋的回来了，于是旁边马上就有人发问了：“老古，薄月草她们真收30个金币1根？”

　　老古满脸的喜色那是怎么藏也藏不住的：“真的，我昨天挖的20颗全卖给那个美女了。”

　　那人一听顿时也急了：“操！雨姐这儿只收15个金币1根，老子早上挖了40根，这次发了！”

　　这个消息一反馈回来，镇口子一大帮子生活玩家全涌到空地那边去了。

　　包子沉着脸走上前：“兄弟，你这么做，不合规矩！”

　　疯狗龙这次绝对不会再跟他客气了，微笑着吐出一个字：“滚！”

　　包子脸色变了：“有种你再说一次？”

　　疯狗龙扭头望着他：“你听不懂人话？我叫你滚！现在明白了吗？”

　　包子顿时热血就上头了，手握住腰畔的剑柄时，他忽然发现四周几十双眼睛全都虎视眈眈的盯着自己。

　　这些目光他太熟悉了，所有眼睛里面表达出来的都是同一个意思：“你动手试试？”

　　“你等着！”包子头也不回的往镇里走。

　　“嘿，还真以为自己是一匹哥了？”疯狗龙扭头笑道，“以后这里专门搞个摊子收货，就用沐紫星眸的押送车运货，沐紫星眸那边我已经谈好了……”

　　“那没问题，没问题！”醉笑天连连点头微笑，心想你小子真是要把事情闹大。

　　不玩大的那还能叫疯狗龙吗？晴天关门的消息彻底激怒了他，哥们儿本来想和你们讲道理的，结果你们居然敢阴我兄弟，现在就让你们看看什么叫做真正的蛮横无理。

　　不多时螺旋雨衣就带着一大帮子人气势汹汹的来到了镇门口，只不过她一瞧对方阵势，所有的热血激情立即褪了大半下去。

　　这里有个人她是绝对认识的，那就是光棍姐，这位沐紫星眸的议事会成员虽不是什么大人物，可也不是她能撼动的。

　　“醉老大，没想到你能耐了阿，居然公然到这里来收货！”螺旋雨衣冷笑着发问。

　　醉笑天摆手笑道：“不要误会，不是我在收货，是瓜兄弟在收！”

　　螺旋雨衣又望向疯狗龙，冷冷的说道：“你是知道规矩的！这里不是你们的地盘！”

　　疯狗龙转头道：“我有话说！”

　　螺旋雨衣盯着他：“什么话？”

　　疯狗龙笑了：“我要捏死你们这群人就跟捏死蚂蚁一样简单，你不信可以试试！”

　　螺旋雨衣真没胆子试，牧战飞被疯狗龙弄死的消息一夜之间传遍全会，50级的剑士都被搞死了，38级的螺旋雨衣敢上？

　　她现在要做的就是拖延时间，因为她已经请求总部支援了。

　　不过望着疯狗龙那自信而灿烂的笑容，包子实在是再也忍不住了，指着疯狗龙道：“你！我要跟你单挑！”

　　“凭你也配？”景娃施施然的走了过来，“这里的人随便你挑一个，你只要打得赢我们调头就走！”

　　“这可是你说的？”包子冷冷问道。

　　“是我说的！”景娃大咧咧的答道，心想我说的又作不了数，黄瓜说了才作数，你就算打得赢那又有什么用呢？劳资就是要逗你，呵呵！

　　不过正是因为景娃这么回答，包子反倒犹豫了，敌方阵营里面的人一看气势，就没谁简单得了，尤其是以平凡人生和天疯十四浪为首的两群人，全是人高马大的战士，而且还有魔剑士，他吃多了才去选魔剑士单挑。

　　他的目光又落向空地那边，秋水伊人实在是太耀眼了，这种美女且不说实力怎么样？就说身上的那种气质和气场，美女身后所代表的势力和人物，那块头不是一般的大，要是你一个失手把人家打死了，那恭喜你，你完了，你以后的日子太难过了，北极神光都不一定能保住你。

　　这个美女不能选的话，那另外的美女也不行，因为在场的奶妈不少，一个男战士去选一个女奶妈单挑，你寒碜不？你不要脸行会还要脸呢！

　　瞟来瞟去的瞟了一阵后，包子忽然指向一个人：“我选她！”

　　顺着他手指的方向，大家都看清楚了，他指的居然是千千晶莹。

　　景娃一阵暗笑，别看这么多人分散着站，其实来之前全是组上队了的，千千晶莹如今已是39级的奥术风系法师，北极神光驻守孤烟镇的力量就没有一个人超过了38级。

　　你不挑就不挑，一挑就挑中了一块铁板，小子倒是蛮有眼光阿。

　　一看包子选中了自己，千千晶莹有点纳闷：“我的仇恨值很高吗？”

　　大笼蒸饺马上就在旁边鼓噪：“上呀，弄他，机会难得呀，黄瓜兄弟将来要开店，这里是原料产地，他店一开起来了，咱们买他那些科技道具就是一车一车的买，而不是一箱一箱的订购了，现在帮忙出力，以后打折那折扣都比别人多好几折呢？你争取弄死他，黄瓜将来说不定5折优惠呢？”

　　幸好这话疯狗龙没听见，听见的话估计要吐血：一个二个的全是惟恐天下不乱的二愣子，太生猛了！


第两百九十章 逗你玩

　　包子选千千晶莹是有道理的，千千晶莹一看装束就知道是奥术法师，他包子一个冲锋战士断然没有理由害怕奥法。

　　一看双方要动手了，四周玩家纷纷让出一大块空地来。

　　其实这些生活玩家也是很有心思的，这几天孤烟镇不太平，现在疯狗龙公然打上门来，北极神光的中盘霸主地位受到挑战，大家是很乐意见到北极神光吃瘪的，那道理太简单了，疯狗龙的收货价格是北极神光的两倍，有钱不赚是傻子呀？

　　包子提着长剑非常沉稳的走了上去，至少看起来很沉稳，其实他心头没底。

　　对方一个娇滴滴的美女就那么随随便便的站着，手上就拿着一根很普通的短手杖，这藐视一切的架势就不像是装的。

　　但他现在已经是骑虎难下了，硬着头皮也得上。

　　暗自发动了《蓄力》《重斩》《冲驰》三个大类的技能后，他果断扑了上去。

　　长剑泛着冷光朝着对方胸膛刺去，这是第一招，然后……就没有然后了，只见千千晶莹全身被一个透明的气泡状护盾包围着。

　　剑一刺进去，护盾上的能量开始收缩，剑看似刺入不浅，可气泡并没有破，而且气泡上仿佛有种吸附力，包子的剑刺不进去也抽出来了。

　　“呜——”包子暗暗的聚劲，试图把剑拔出来。

　　很遗憾，他一张黑脸都憋红憋紫了，剑就是纹丝不动。

　　“哎，真没劲，还以为你有两下子的！”千千晶莹一脸扫兴的表情，手上的法杖轻轻的挥了挥，气泡突然消失。

　　由于用力过猛，包子顿时一屁股坐在地上，这场面相当滑稽。

　　景娃又开始“呵呵”了：“这逼就这么点力量，还敢跟人单挑？”

　　牛B哥也跟着嘲笑：“连剑都拿不稳，也想学洪星社的陈浩男跟人单干？”

　　拽少又开始翻白眼：“陈浩男是洪星社的吗？”

　　牛B哥耷拉着眼皮：“你表跟我说那不是哈？这次我绝对没有错！”

　　拽少冷笑道：“弱智，没看过《大清炮队》就别乱发言，陈浩男那可是北洋水师，不是什么洪星社，劳资最近才看的韩剧！”

　　牛B哥：“……”

　　……

　　这几个损人那是相当有一套，这些声音传到包子耳朵里，包子猛的大跳起来举剑再上，这次他用的是《跳斩》技能，也算是冲锋大类战士中的一个标志性技能了，说白了就是高高跃起，一剑直刺下来。

　　这招有什么用呢？很简单，大规模团战的时候，你能越过对方前排，直袭对方中间的弓手。

　　可这招对厉害的法师威胁真心不大，他人一落下来，就撞上了一面风墙。

　　这面风墙也不是简单的格挡了事，而是把他连人带剑吸了进去，里面能量迅速流转，最后又将他抛了出去。

　　包子结结实实的摔在草地上，然后死狗般的滚了好几个圈，他差一点就摔晕了。

　　好在风系法术杀伤力不大，他也没受到多大伤害，可这丑就出得大了。

　　螺旋雨衣看得一阵无语，暗叹你们平时一个个的欺负那些生活玩家倒是挺厉害的，也不注意修炼，现在碰上硬茬子了，就算要输也别输得这么难看吧？

　　场面上难看也就罢了，最叫北极神光这边吐血的是镇门口处，丁丁鱼拿着一个高音喇叭在那里大声嚷嚷：“好消息，好消息，本店镇店之宝，一丁鸡，一丁鸡，正宗华夏风味，不吃不知道，一吃忘不了，吃了还想吃，味道绝对妙，现在开业大吉，本店小吃统统六折……”

　　之前那老古刚从秋水伊人手上赚了不少钱，一时兴起就买了几份开吃：“嗯？这味道巴适呀，再给我来三份！”

　　他这一开动其他人也蜂拥而至，丁丁鱼卖得眉开眼笑：“哥几个，我这还有啤酒你买不买？对嘛，一边吃一边喝，还能一边看大戏，爽不爽呀？”

　　三十多个生活玩家当真坐成一排，一个个啃着香喷喷的一丁鸡，喝着轰炸基牌啤酒，就看着空地中央的决斗。

　　这时候包子又被虐了，他不顾一切杀上去想施放大招，奈何对方的风墙自己就是破不了了，而且对方在施放高段风墙的同时，还放了三股龙卷风出来，他都还没能近身，直接就被龙卷风卷上天又摔下来，人没死但却摔了个鼻青脸肿。

　　这个丢人现眼的玩意，螺旋雨衣看得直皱眉头，再扭头一看镇门口那边，她不禁勃然大怒。

　　自己的队伍里面居然有玩家主动脱离大部队，跑到丁丁鱼那儿去买一丁鸡了。

　　你们这群混蛋，能不能有点行会荣誉感？能不能有点骨气？

　　丁丁鱼却是拿着喇叭一直在叫卖，而且表情一本正经：“货真价实、童叟无欺，公平交易、假一赔十，OK，哥几个拿好，这是五份，下一位……”

　　不过这也算在她能忍受的范围内，真正令她睚眦欲裂的是树林边上，沐紫星眸一群人居然在下注玩赌博。

　　“这次是1赔1了！”我为武狂看上去愁眉苦脸的，“那小子最多能站5秒！”

　　“我押50个金币，我买那小子能站10秒，包括冲锋技能时间在内！”天疯十四浪果断下注。

　　师锅慌忙从包袱中摸钱：“我出80金币，我就赌那小子能站超出半分钟。”

　　“我出1个钻石币！”骚年勇敢的举手，“那小子不会超过3秒又要被打飞！”

　　……

　　这一刻螺旋雨衣简直是肺都快气炸了，包子你看你干的都是些什么事？人家居然在下注赌你能站多久？庄家都不开你能赢的盘。

　　我堂堂北极神光何曾受过区区沐紫星眸如此夸张的嘲讽。

　　包子终于不再送菜了，不是他清醒了，而是因为他累了。

　　螺旋雨衣终于站了出来，沉声道：“这位小妹法力基础十分深厚，我很是佩服，不知道能不能赐教几招？”

　　她这么一开口，千千晶莹就有点怔住，敢情这位是行家呀，能看出我的技能不是段位高，而是法力值高。

　　景娃又开始嬉皮笑脸了：“你这是单挑么？”

　　螺旋雨衣咬牙道：“是又怎样？”

　　这话回答得实在没低气，北极神光这边的战斗玩家约莫七八十个，但愣是不敢一拥而上。

　　没办法，对方能以一敌十的好手，目前她所知道的就有好几个，这还不包括不知道的，她不敢贸然发动团战，单挑不失为一种拖时间的好办法。

　　景娃拍手道：“但你不能选她了，因为人家才打了一场，要单挑的话额外选一个吧！”

　　螺旋雨衣很想说“我就选你”，可景娃腰间挂着一把精巧的金属弩，证明对方是个弓手，而且能用弩这玩意的玩家，水平再差也不会差到哪个地步去，奥术法师跟一个弓手单挑是很不明智的做法。

　　她现在体会到刚才包子的难受之处了，这年头就算要单挑都得有一双火焰金睛，选中一个实力不强的就幸福了，要是选中了一尊大神那就玩儿蛋去。

　　很明显，螺旋雨衣就没有这样一双洞察一切的眼睛，她指着远处冷冷道：“我就选他！”

　　顺着她手指的方向望去，景娃也没什么表情，心头却是一阵狂笑：SB，你选谁不好居然敢选他，想死不是你这样想的。

　　她指的不是别人，居然是我为武狂，她的理由很直接：你要当庄家开盘下注羞辱我们北极神光？那好，我就教训你！

　　当拽少跑过去把这消息告诉我为武狂时，蹲在地上的我为武狂猛然抬起头，表情有点错愕：“我？不去！我不去！”

　　螺旋雨衣得意了，哼哼！怕了吧？

　　但接下来她好悬喷出一口老血，因为我为武狂不耐烦的支开拽少：“一边去，没看到我们在赌钱吗？别耽搁我发财，那样的垃圾也配让我出手？你是还没睡醒！”

　　一旁的疯狗龙啃着一盘一丁鸡，懒洋洋的发话了：“狂哥，你上的话我出10个钻石币赌你能站1分钟。”

　　我为武狂笑了：“切，不是我小看她，她能站1分钟就不错了。”

　　螺旋雨衣气得浑身发抖，她终于也忍不住了，厉声道：“尽管放马过来吧！”

　　这一声吼出，四周正在吃喝的围观玩家又往外退出去不少，腾出来更大一块空地。

　　螺旋雨衣尽管不能算是一流高手，可人家长年驻扎孤烟镇，手上没两把刷子那是不可能的，何况实力的强弱并不是由等级的高低决定的，疯狗龙不也才25级，可现场有谁比他更猛男的人？

　　我为武狂望着螺旋雨衣笑道：“呀呵，你还真把自己当回事了？”

　　螺旋雨衣双眼都在喷火：“北极神光的地盘，轮不到沐紫星眸的人来指手画脚！”

　　我为武狂脸上的笑容顿时就消失了：“老子就是沐紫星眸的人，而且今天就是专门来这里指手画脚的，老子就要看看北极神光今天能把老子怎么样？”

　　他一边说一边抽出了他那根黑色的铁棍，慢慢的走到了空地中央。

　　螺旋雨衣也不敢轻敌，拿出了一对短杖，杖尖上的天球一闪一闪的跳动着白色的冷光。

　　我为武狂的心咯噔一下跳开了，不好，这婊子莫不是水系法师吧？


第两百九十一章 蓝天云

　　他力量战士最怕各种控制技能，水系就是控制大系，对付近战特别有效。

　　我为武狂不像包子那样动不动就发起猛冲，冲得快往往死得也快，他只是拎着棍子慢慢的上前。

　　螺旋雨衣当然不可能给他上前的机会，双手一召，猛的放下两堵冰墙将他夹在中央，同时召唤出一大团暴风雪猛砸了下去，空地上顿时狂风大作、冰雪乱飞，声势相当大。

　　她一出手就是标准的法师风格，一通技能先把你打残再说。

　　果不其然，大片暴风雪呼啸而至之后，她杖上的天球又飙出来两道冰锥子，瞬间疾射了十多把。

　　这个时候我为武狂的真身已经看不见了，完全被冰雪所笼罩。

　　疯狗龙暗忖这要是换自己挨这一套技能委实吃不消，魔抗是硬伤呐。

　　他不行并不代表我为武狂就不行，许久，风雪消失，再仔细一看，我为武狂竟被冻成了一个冰雕，全身被一层厚厚的坚冰包住。

　　螺旋雨衣没有说话，但她脸上得意的表情说明了一切：你一个战士想跟我水系奥法玩，你还是太嫩了点。

　　她无疑高兴得早了些，因为冰雕全身“咔嚓咔嚓”作响，冰层很快产生裂丝，裂丝眨眼间扩大并向四周蔓延，没用到5秒钟“哗啦啦”一阵脆响，我为武狂已经挣脱了束缚，扭着脖子走出来了。

　　操！

　　螺旋雨衣有些傻眼，自己这一套技能明明就砸出了上千点伤害，对方居然一点事也没有，这个货的魔抗得是有多高？

　　但现在已经不是思考这些问题的时候了，螺旋雨衣的攻击技能CD尚为冷却完毕，她火速开启了冰盾后退，同时双杖前指，只见地面出现了一条长约20米的冰雪之路。

　　她的这个技能叫做《冰路雪毯》，是减速大类的保命技能，没什么伤害，但是踩在上面的人会被极大程度的减速。

　　她用意非常明显，利用这技能拖延时间，等到我为武狂近身后护盾又可以挡两下子，那个时候她的技能CD就好了，她不信对方再中一套还不跪？

　　然而剧情并不是按照她的意图发展的，下一刻她就看到雪毯上一大团火光涌现，跟着“轰隆”一声巨响，接下来她没有看见我为武狂真身，倒是看到了一片雪白，白得眼睛一阵刺痛，不光眼睛痛，而且脑门也痛，那种痛楚感就像是偏头痛发作了，一阵阵的眩晕感在脑袋上蔓延。

　　等到螺旋雨衣视野恢复过来的时候，她发现我为武狂已经施施然的朝远处的疯狗龙走去了，而且还满面笑容：“兄弟，你这些玩意果真好使呀，没的说，孤烟镇咱们兄弟必须拿下，以后开业的时候，请柬可别忘了送你狂哥我一份啊。”

　　疯狗龙笑道：“那是必须的，狂哥一出手，谁人能挡呢？我在沐紫星眸的时候，最崇拜的偶像就是狂哥了，嘿嘿！”

　　旁边的光棍姐耷拉着眼皮：你小子能再无耻一点吗？

　　只是……这些场面在螺旋雨衣眼中呈现——黑白双色！

　　是的！她已经挂了！玩儿蛋了！

　　她至死都没弄清楚刚才发生了什么事？

　　她不清楚但正义侠风她们却是对我为武狂的把戏再了解不过了。

　　我为武狂在中了《冰路雪毯》的一瞬间，就朝脚下丢了一颗菊花雷把自己震飞，跟着又抛出一颗瞎子雷把螺旋雨衣闪瞎，接下来的事情就简单了，我为武狂近身后第一棍就把对方的护盾敲成了冰渣子，第二棍砸在对方的脑门上，只这一棍子直接就宣布打完收工了！

　　疯狗龙的这些小道具就看是谁在用，拿给高手往往有奇效，搁给菜鸟那就只盯着威力不放。

　　不过我为武狂看起来轻松，但在四周生活玩家的眼中那就是说不出的震撼了。

　　螺旋雨衣平时在孤烟镇那可是说一不二的老大角色，现在被人随随便便两棍子就敲成了死狗，这帮人的生猛程度是这些玩家难以想象的。

　　看见螺旋雨衣被弄死，醉笑天心头一阵说不出的舒爽，你个婊子平时打着北极神光的牌子在这一带作威作福，没想到被沐紫星眸的人收拾了吧？呵呵，这就叫一报还一报，不是不报，只是时候未到。

　　不过一看我为武狂的生猛，醉笑天也少不得巴结一番：“呵呵，狂兄弟，今后醉天家和沐紫星眸与东方王朝的合作，还得麻烦你多多照顾呀。”

　　“那是必须的！”我为武狂大咧咧的表示。

　　“别把结论下得太早。”光棍姐冷冷的盯着上空。

　　顺着她的目光望去，天空中出现了十道蓝色的光芒，显然是北极神光的支援到了。

　　十根飞行魔法棒降下来之后，包子第一时间就迎了上去：“蓝总，风哥！你们终于来了！”

　　那个叫蓝总的人一看就知道是领头的，而那个叫风哥的地位显然也不低，疯狗龙悄悄道：“这些是北极神光的什么人？”

　　这次回答他的是秋水伊人：“北极神光名人堂蓝天云，稳坐第二把交椅，元老会的议事成员北大风，地位没有蓝天云高，其他的就不认识了。”

　　这两人收到求援通知后，也是经过了绿毛狮子和粉红冰莲的叮嘱后才飞来这里的。

　　北极神光这么安排也是煞费苦心，说白了就代表了名人堂和元老会两个老大的意愿，粉红冰莲派出北大风希望息事宁人，但绿毛狮子却是让蓝天云来这儿搞定一切。

　　只不过刚一降下来，北大风的心就直接凉了一半：妈的，来晚了啊！

　　螺旋雨衣的尸体躺在地上，这个任谁都不可能看不见，息事宁人这他妈不太可能了。

　　可是已经来了，不能不把意思传达到位，北大风主动上前亮了亮ID：“请问这里哪一位能够做主。”

　　光棍姐正准备接话，冷不防被疯狗龙拉住了：“让我来，我好歹是东方王朝的人。”

　　光棍姐怔了怔，但还是点头默许了。

　　人家毕竟打着北极神光的牌子，这种时候亮出沐紫星眸的名字，确实不太合适，疯狗龙始终是从沐紫星眸走出去的人，不可能对老行会没有感情。

　　光棍姐叮嘱点：“黄瓜，你小心点！”

　　疯狗龙笑道：“凭他就个毛贼还难不倒我！”

　　见疯狗龙走了上前，北大风拱手道：“你就是一节硬黄瓜一先生吧？”

　　疯狗龙沉声道：“你想说什么就直说！”

　　北大风道：“对一先生的遭遇，我们北极神光感到非常抱歉，我这次来是带着诚意来了的，一先生需要我们做点什么，才肯退出东区？”

　　疯狗龙笑了：“我不需要你们做什么，我就是不肯退出东区！你们觉得你们本事很大，那就尽管玩阴的。”

　　这就是绝不会让步了，金大权你看你干的都是些什么破事？北大风越发的觉得粉红冰莲的判断是正确的，金大权断了晴天的货，这看似一件小事情。

　　结果晴天反应极大，直接关门了事，这就逼得一节硬黄瓜不可能让步了，他不让步就意味着东方王朝也不可能让步。

　　原先是东方王朝可能要插手东区，现在则是摆明了态度：我们不但真要插手，而且还大有可能赶你们走！

　　眼前站着醉笑天和夜袭光棍镇就是明证，这两家人吃多了没事才来这里看戏吗？

　　显然不是的，对方一群人全串通好了。

　　“老北！”蓝天云发话了，这意思就你别谈了，没用的。

　　北大风慢慢的退了回去，蓝天云走上前，指着地上螺旋雨衣的尸体冷冷的发问：“是谁干的？”

　　没人回答他！

　　不是不敢回答，而是没谁愿意鸟他！

　　“谁干的？有种站出来！”蓝天云忽然一声厉吼。

　　“你给我闭嘴！”疯狗龙同样一声咆哮，蓝天云大脑犹如当机般的一阵眩晕，人也不禁退后了好几步，脚步居然有些不稳。

　　他当然不知道疯狗龙这一吼是技能，《女神之怒》这个技能的好处不仅仅是杀敌制胜，有时候更是投石问路的试探法宝。

　　很简单，疯狗龙这一吼换给远处那些看热闹的玩家，直接就要被掀飞一片，没准还有谁要挂。

　　可这个蓝天云只是被吼得微微一怔，然后仅后退了几步，这个人的实力不能小看啊，只怕都不在那个牧战飞之下。

　　蓝天云瞪着疯狗龙：“你就是那个一节硬黄瓜？”

　　疯狗龙道：“是又怎样？”

　　蓝天云冷冷道：“很好！”

　　他一边说一边抽出了一柄粗大的巨剑和一面方正的大盾。

　　这应该是骑士大类的职业，疯狗龙注意到蓝天云身上的铠甲和1V3身上的装甲看似雷同，实际有很大的区别，这家伙应该是能扛能打的骑士。

　　“冤有头，债有主，无关的人不要来掺乎，被误伤了就不要怪谁！”蓝天云这话听起来像是在警告那些生活玩家，其实是在暗示疯狗龙：来，有本事就跟哥1V1！

　　这实在是没办法，他从牧战飞那儿听说了，这小子有一套刀枪不入的钢铁衣服和火力疯狂的重型机枪，一群人堆上去只是死得更快而已，1V1才是最合理的选择。


第两百九十二章 万万没想到

　　“你的铠甲呢？”蓝天云冷冷的问道。

　　疯狗龙倒是怔住：“什么铠甲？”

　　蓝天云道：“你的钢铁铠甲！”

　　疯狗龙终于反应过来，这货指的是自己的“未来战士”。

　　“对付你用不着那铠甲！你还不配！”疯狗龙淡淡的回应着。

　　“你！”蓝天云登时大怒，一个箭步踏来，挥手就是一剑切来。

　　他这柄巨剑比1V3的那把黄金剑都还大，而且剑身宽而薄，前端尖而锐，加之他整个人身材高大，这一剑切出来就显示出一个高手和菜鸟的不同。

　　因为剑身罩着一层薄薄的淡黄色光晕，这不是主动技能，很可能是什么比较厉害被动技能。

　　疯狗龙侧身一让，蓝天云的剑势就犹如水银泄地一般展开，连绵不绝又华丽无比。

　　空地上道道黄光就像涌动着的水流，时而顺劈、时而反切、时而一剑剁去，招数上没有半分累赘，而且衔接得也相当不错。

　　“这家伙有两下子呀！”住厕快鸡师小声嘀咕着，他是搏击师，最注重招数上的连贯，而且他也看得出对方一个骑士能把剑术运用到这个程度，那是相当的不简单了。

　　我为武狂也面色凝重的点点头：“兄弟这次麻烦大了！”

　　他是知道蓝天云的，这家伙是52级的高等级，52级对上25级，放在平时结果你猜都不用猜也该知道是谁要跪。

　　可疯狗龙始终不是普通玩家，能不能顶住很难说。

　　不过在场只有一个人心中有数，那就是光棍姐，她毕竟是疯狗龙的启蒙老师，对疯狗龙的种种变态相当了解，她一看疯狗龙的闪避动作就放心了：黄瓜击败蓝天云的可能性非常小，但是蓝天云想杀黄瓜那也不太现实。

　　因为光棍姐一眼就看出疯狗龙如今的移动速度已经远超自己了，这才是25级的人啊，完全等同于一个50大几甚至是60级以上的正常玩家了。

　　当然，老是闪避也不是个办法，疯狗龙发现对方这单手巨剑舞得越来越快，逼得自己根本腾不出手反击。

　　“FUCK！”他不禁又是一声大吼。

　　蓝天云的身形果然顿了顿，趁着这个机会疯狗龙退出几步，迅速就把青龙刀拽出来了。

　　“哇操！瓜哥这叼啊！”丁丁鱼看得眼睛发直，这家伙上哪去搞了这么大一把关二爷的刀。

　　蓝天云嘴角有了一丝笑意，终于逼得你亮出武器了，你敢亮武器就有得你受的。

　　“贱人，吃我一剑！”蓝天云一剑斜劈了下来。

　　这一剑非常有技巧，人先大踏步上来，看似要把自己卖了，实际上剑在后有多种选择，你敢闪开我的剑式就跟着改变。

　　疯狗龙何尝看不出这一点，抬手一刀硬接。

　　“叮——”

　　利器相撞，一片火星咋现，两人都“噌噌噌”的各自退了几大步。

　　疯狗龙终于吃惊了，一直以来他都不虚任何近战，因为自己的高防高攻基本没得破，可是这个蓝天云这一剑切下来，不但震得自己两条手臂发麻，而且差点把青龙刀震脱手了。

　　尼玛！这货的力量竟跟自己差不多呀，甚至还强出自己不少！

　　但是蓝天云比他还吃惊，我操这小子的力量难道也上千了？一剑居然敲不掉他的武器，难怪牧战飞栽在此人手上，现在看来那是一点也不冤枉！硬砍估计是搞不死对方的！

　　“咦呀——”

　　蓝天云忽然举剑朝天，全身貌似在蓄力，身上的铠甲隐隐着有点发红。

　　“小心，这个是震荡技能！”最关键的时候，还是远处的晴天开口呼喊起来。

　　但已经来不及了，蓝天云猛的弯腰，反手凌空挥出三剑，三道远程剑光居然飞出三道怪异的弧线分进合击。

　　疯狗龙也不敢硬接，就地一滚灵巧的避开了。

　　其实他硬扛了还好些，这一滚就出事了，因为等他蹲起来的时候，蓝天云居然也以就地一滚的方式近身了，巨剑再度切来。

　　“叮——”

　　刀剑相撞的火星再度出现，亮度堪比午后刺眼的阳光。

　　不过这次就没有刚才那么大的压力了，疯狗龙全神贯注，把全身力量都集中在两条手臂上。

　　“叮！叮！叮！”

　　蓝天云这剑式有了很大的改变，全是撩和切，再不用劈和刺的招数了，那情形感觉就像非要用强大的力量压迫住对手。

　　很快疯狗龙就注意到了，自己的刀每挡住蓝天云的剑，两股巨力相撞就会在地面掀起一圈气浪，一开始还不明显，但是随着两人移动到了草地上，这个现象就特别明显，因为地上杂草被气浪震得冲天而起。

　　自己本尊职业是刺客，怎么可能产生战士的攻击特效？

　　下一刻疯狗龙扫了一眼状态栏后终于懂了，自己被蓝天云的震荡技能给震伤了。

　　每挡他一剑，生命值就跌下去50点，这个不用多想了，一定是真实伤害！

　　连挡了十剑之后，生命值已经损失大半，这样下去不行，要被这货给活活的震死，但蓝天云的剑势流水一样困着自己，想脱离战斗范围都很困难。

　　怎么办？

　　蓝天云这会儿切得正开心，你就挡吧，专心的挡，最后怎么死的你都不知道。

　　忽然间，疯狗龙的身影“唰”的一下凭空消失，这才刺客的《一闪》启动了，蓝天云非常有经验，先把剑往自己身后盲切，跟着再转身，而不是先转身再去切，那样的话根本来不及。

　　他这记苏秦背剑犹如泥沉大海，根本没有挡住任何兵器，因为对方根本就没有发动攻击。

　　蓝天云再一转身，忽然发现疯狗龙整个人冲着自己滑行而来，速度极快，手上的大刀是横向拉动的，完全没有进攻架势。

　　蓝天云也顾不上那么多了，果断侧身同时用盾牌格挡。

　　“叮哧”一声，盾牌上一道灿烂的电火花出现了，青龙刀居然在盾牌上拉出了一道痕迹。

　　这个时候蓝天云才注意到疯狗龙在自己后方的分身，这一掠行自然就跟分身合为一体了，但合体那一瞬间疯狗龙反手一刀挥出，一记硕大的远程刀光迅速折返。

　　蓝天云这才真正吃了一惊，你这两个技能连得很漂亮呀，换个人真的防不胜防，幸好你遇着我了。

　　他身子后倾、猛一仰头，刀光贴着他的鼻尖飞走了，他甚至可以感觉到刀光上那片丝丝凉意。

　　等他再弯腰恢复正常时，疯狗龙再度奇迹般的反掠回来，大刀“哧啦”一下在他腰部划开一条口子。

　　这一下是真正的放血了，伤害数值：“—781！”

　　这三次变线来回穿掠，正是《飞闪电步》和《鬼影掠杀》两个技能配合青龙刀攻击特效的合理运用。

　　疯狗龙再度掠回原点时，直接将手中青龙刀抡出，大关刀旋转着转向对方。

　　蓝天云在这样的情况居然还能反应，他一眼发现对方投掷出来武器是冲自己的咽喉处旋来的，用意非常霸道，一刀切下自己的头颅。

　　但看那大关刀的体积和旋转力度，他瞬间放弃了闪避和硬扛的想法，他火速举起盾牌护在自己的面部。

　　“叮——”

　　刀锋砍在盾牌上果断掉落。

　　“哎呀，好可惜！”丁丁鱼看得垂胸跺足，疯狗龙这一闪、一掠、反手刀光、再掠回去，再反手飞大刀，整个过程一气呵成、毫无破绽，但偏偏最后的关键一击被盾牌挡住了，实在是令人扼腕。

　　“咦？你们……”他忽然发现旁边的1V3和住厕快鸡师还是聚精会神的盯着中央战场，表情仍然严肃。

　　他赶紧扭过头去，只见蓝天云缓缓的撤下了盾牌，脸上露出一丝得意的微笑：“没想到吧？”

　　确实令人没想到，他不但反应一流，而且最后关头来了这么一手。

　　只不过他的微笑下一秒钟迅速凝固，只因他看见疯狗龙双手端着一杆绿幽幽的大枪，枪机内部仿佛被烧红，其中隐隐有红色能量游动，但那不重要，重要的是黑洞洞的枪口正对着他。

　　“你也没想到吧？”疯狗龙微笑着扣动了扳机。

　　“砰”的一记惊天枪响，子弹立即钻入了蓝天云的肚子，他感觉自己的胃突然一阵痉挛，整个人忍不住往后一缩。

　　但是下一秒一道绯红色的虎爪形火焰在他面前出现，“啪”的一下扇在他下巴上，他一下子仰天飞起。

　　真正的致命一击原来不是青龙刀，而是狙击枪！

　　这一枪掠走了他最后不足400点的生命值，他重重的摔在地上，再也一动不动了。

　　幽灵模式中的蓝天云一下子就明白疯狗龙最阴险的地方在哪里了，最精华的一击还不是狙击枪，而是飞转而出的青龙刀。

　　那一刀看似旋向他的咽喉，实则切向他的眼睛，疯狗龙算准了在那么仓促的情况下，蓝天云必用盾牌抵挡，但盾牌不仅仅挡住了青龙刀，也遮掩了蓝天云自己的视线。

　　就利用这个小小的空档，疯狗龙终于有机会掏出了第二把武器。

　　当然，这第二把武器就不是什么刀剑棍棒了，而是一把大杀器，直接将你轰杀至渣。

　　这果然也是蓝天云万万没想到的：你再牛能牛过我的子弹吗？


第两百九十三章 真正的威力

　　一看蓝天云倒下，全场所有人都被震惊了，足足有半分钟竟无一人说话。

　　在北大风的示意下，北极神光的人缓缓退入镇中，撤退时每个人的眼中均是难以置信的目光。

　　而最不敢相信眼前这一幕的还是秋水伊人他们几个，曾几何时，疯狗龙对付内裤哥、燕子杀、耗子、豺狼这些牛鬼蛇神都无比吃力，如今收拾蓝天云这样的猛人也就是分分钟的事。

　　不过这次众人还没来得及吹捧，天空中又有蓝光飘过。

　　这根魔法棒的飞行速度极快，可想而知驾驭它的人实力也是极强的。

　　等到棒子降落到地面，光棍姐不禁惊喜出声：“燕姐！”

　　来个人果然是燕雨花倾城，只是她面色有点凝重：“北极神光大批地面支援已经出发，带头的是他们名人堂的高手……”

　　她顿了顿，看了一眼地上的尸体：“这个人只是来打头阵的，我建议大家赶快撤。”

　　她三言两语就把形势说清楚了，疯狗龙暗叹自己这次还是做了燕雨花倾城的棋子。

　　燕雨花倾城推荐醉笑天的时候，其实就料到了疯狗龙将来在孤烟镇会遭遇的层层困难和压力，这样迟早就会找到就近的沐紫星眸求援。

　　以他跟夏小情和光棍姐的关系，沐紫星眸断然不会拒绝他的求援，因为沐紫星眸同样也在觊觎东区地盘，最终沐紫星眸借着东方王朝的势也成功插足这一片区。

　　疯狗龙已经想到了，燕雨花倾城虽然已不再是沐紫星眸的大会长，但对沐紫星眸的发展，她还是会不遗余力提供帮助的。

　　不过被小小的利用了一把他并不气恼，这件事一旦运作成功大家是双赢的结果。

　　现在燕雨花倾城突然飞到这里来通风报信，疯狗龙立即就作出了判断：“醉老大、孔老大、晴天，你们赶紧把货按原计划的路线运走，剩下的事情就交给我来处理。”

　　醉笑天等人自然慷慨应允，但是光棍姐就吃惊了：“你怎么处理？”

　　疯狗龙望向远处，眼中有冷光闪过：“他们是从哪里来的，我就让他们回哪里去。”

　　燕雨花倾城目光闪动：“对方以绿毛狮子为首，名人堂十多个高手几乎倾巢而出，其余跟随的玩家约有200多个，你确定你能抗衡？”

　　“抗不了也得抗！”疯狗龙振声回答，他一直在等这个机会出现。

　　这件事的发展就像一壶水逐渐被烧开，现在水已经沸腾，是时候一劳永逸的解决问题了，相信北极神光这次赶来的支援应该是整个行会比较精锐的力量，这次一鼓作气拿下北极神光名人堂，绝对会导致对方元气大伤，很长时间内都不会再有大动作了，最起码，他绝不能让这么大一批战斗力量进驻孤烟镇，必须将他们阻止在半路。

　　疯狗龙想一次性解决问题，绿毛狮子何尝不是这样想的？

　　他带出来的这批人，除了名人堂8名60级以上的高手外，其余200多名玩家，没有一个是40级之下的人，可以这么说，整个行会中流砥柱的力量全都集中在这支队伍身上，一旦抵达孤烟镇，就直接把疯狗龙等人连根拔除，彻底赶出东区，一劳永逸、永绝后患。

　　他相信大会长在家的话也会这么做的，因为他维护的是行会的核心利益。

　　只是他选择的行动路线太过直接了，从地图上看就是一条直线，这实在是没办法，几百人一起使用飞行魔法空中支援，那太奢侈了，这不是北极神光这样的行会玩得起的，所以只能地面快速行动。

　　此刻大部队已经抵达了飞马大峡谷，要通过这片区域，那就必须渡过怒曲江。

　　这是放逐之地上一条很有名气的大江，全长1200多公里，蜿蜒贯穿整个放逐之地，顾名思义，其江水汹涌奔腾、其势如千军过境，故而得名怒曲江。

　　要去孤烟镇就必须从飞马大峡谷这一段通过，距离江面二十多米空中，就架着飞马大桥。

　　整座石桥长200米、宽10米，它是架在峡谷半山腰的，绿毛狮子这一端是平地，但对面却是小山包，小山包的后面就是连绵起伏的崇山峻岭了。

　　浩浩荡荡的大部队走到桥边就停了下来，因为桥对面就站着一个钢铁机器人，这正是装备了未来战士的疯狗龙。

　　人群里的牧战飞立即走到绿毛狮子身边小声道：“头儿，就是他！这就是他的钢铁铠甲！”

　　绿毛狮子也是很惊奇的看着疯狗龙，他惊奇的不是这套钢铁战衣，而是惊奇于疯狗龙的胆子。

　　你区区一人就敢拦我200人的大军？你凭什么这么自信？

　　是无知者无畏？还是此处设有陷阱？

　　只是事情发展到了现在，任何话语都是多余，绿毛狮子挥了挥，整支队伍就开上了大桥。

　　前排是二十个装甲战士手持大盾连成一排，这是防止对方的重机枪发飙，中间就是弓手和法师了，只要进入一百米的距离，弓手就可以形成箭雨，进入五十米的距离，我方七十多名法师集火起来人挡杀人、佛挡灭佛，而两翼也有高手游走保护。

　　绿毛狮子想不出来疯狗龙能有什么方法阻挡自己一方的推进，反正1V200的场面，至少他是没有见过的。

　　一看对方的前排战士探头探脑的走上前桥，疯狗龙不禁冷笑起来，哼哼！上次在滑石村只是小试牛刀而已，今天就让你们看看未来战士真正的强大威力。

　　智能处理器迅速发出提示音：“启用飞行模式！”

　　“老大，你快看！”队伍中立即有人惊呼起来。

　　只见疯狗龙脚底和手掌突然喷出晶焰，整个人慢慢开始升空，这种场面在现实世界的各大空港屡见不鲜，但在《第九大陆》中愣是没有人能做到这一点。

　　科技与人体的结合，不是这些玩家们做不到，而是没人有那个闲心和精力愿意去研究。

　　绿毛狮子扭头道：“能不能射他？”

　　旁边马上有人摇头：“还没进入射程！”

　　绿毛狮子咬牙道：“他只要敢朝我们这边飞，立即射他！”

　　事实证明疯狗龙的胆子大得逆天，他升到大约30米的高空后，还真的慢慢朝桥中央方向飘移过来。

　　绿毛狮子深吸了一口气：“真是想死吗？兄弟们给我放箭！”

　　话音一落，桥上无数五光十色的箭支冲天而起，纵是大年除夕夜凌晨的夜空烟花绽放，其实壮观程度也莫不过如此。

　　未来战士手臂上再度释放能量，巨型白盾立即再现，无数箭支打在上面就纷纷跌落。

　　牧战飞注意到疯狗龙这次抽取出来的能量盾牌比上次对付自己的盾牌那一面可是大多了，上次的盾牌遮住了他整个人，可这次的盾牌后面容下5个人都没问题。

　　难道这小子上次都还没尽全力？牧战飞不愿意相信，可也不得不相信。

　　“警告，警告，机体正受到敌人猛烈的攻击！”处理器又开始提示。

　　这很正常，能量盾可以格挡箭支本身，但挡不住箭支附带的各种魔法效果，这些效果纷纷击中机体本身，疯狗龙立即切换防御模式，数据开始在屏幕上显示：

　　战衣持久度：911/1000；

　　能源消耗度：96/100；

　　当前敌人数量：231/231；

　　这么做的目的是在机体多承受伤害，而节约下来的能源用于反击，只不过他没想到北极神光这次赶来支援的弓手顶个顶的强，防御能力这么出色的钢铁战衣，持久度一瞬间就掉了十分之一下去。

　　“给他们点厉害尝尝！”疯狗龙的双手迅速在内部控制面板上操作。

　　处理器：“武器系统已经准备完毕，声波武器正在开启，倒计时10、9、8、7……”

　　终于，疯狗龙的机械手臂“咔嚓咔嚓”一阵变形，化为两个伞状的卫星发射器，中央天线就像电系法师法杖上的天球，瞬间“哧哧哧”汇集了大团能量。

　　“头儿，你看！”弓手们的眼睛是很尖，一看疯狗龙的动作和手臂就知道对方马上就要反击。

　　只不过绿毛狮子也没见识过这样科技武器，他也不知道对方的反击究竟是个什么样子，于是只有大声提示：“大家小心，注意防守！”

　　弓手们立刻停止射击，所有法师全为自己套上护盾，所有战士朝天举起了盾牌。

　　处理器：“5、4、3、2、1、授权开火！”

　　在桥上200多个玩家的视野中，上空的疯狗龙手掌先是强光一闪，跟着“嘭”的一下迸出一圈光晕，那场面就像恍惚间上空的太阳猛的往四周扩散出一种无形的能量。

　　下一刻，所有人耳朵“嗡”的一声产生了耳鸣现象，跟着每个人大脑一阵眩晕。

　　“呜啊哇！”队伍阵型当即大乱开来。

　　体质优秀的战士还算好，只是觉得微微有些头晕；弓手们则是觉得脑袋一阵刺痛，至于那些法师可就惨了，一个个纷纷倒地抱头，甚至有人竟在哀嚎打滚。

　　“这是什么鬼玩意啊？”绿毛狮子还算好，他体质非常高，只是稍微有种晕乎乎的感觉，就像喝了几口小酒一样，可问题是这么多的同伴倒地，奶妈们也没法子救助，因为十多个奶妈都在为自己施放净化技能。

　　有一点可以确定，不管对方放的是技能还是施的妖法，其反击肯定是有大面积眩晕效果的。


第两百九十四章 天龙斩

　　疯狗龙的“机械伞”发射的其实是神经元干扰波，这是一种次声波武器，利用冷锋和双鱼座当初赠予的“水母耳”与“晶导体”制造出来的。

　　它是墨丘利之源通过水母耳在面前50米的锥型范围内制造出5赫兹的次声波，刺激人的神经，使人眩晕头痛，重者会产生幻觉，眼前会出现幻象，效果持续时间10秒。

　　次声波是人类耳朵听不见的，所以一旦发射隐蔽性超强，你根本防不住，对于刀枪棍棒来说，这是相当先进而高端的武器了，不过在同类能源型武器中，疯狗龙这个武器还算比较低劣的，一来能耗有点大，二则是攻击距离和传播范围小了点。

　　真正成熟的次声波武器，传播速度非常快、距离超级远、穿透能力强，直接就能让人出现恶心呕吐、头晕胃痛、呼吸困难等反应，严重的直接被穿死。

　　当然，大家懂的，逗比龙管这一武器为“脑残劈”，一打出去就可以将人劈成脑残！

　　现在下面200人的大队直接晕翻一大片，处理器：“炸弹系统已开启，是否采用自动模式？”

　　疯狗龙笑了：“来，炸个痛快！”

　　只见原本悬浮着的未来战士一下子改变了飞行姿势，疯狗龙身体与桥面平行，朝桥中央方向急速飞去，与此同时腰侧一面钢板打开，无数大大小小的炸弹纷纷弹了出来。

　　这一刻，疯狗龙、逗比龙、幻想龙、土狗龙、弱智龙再度改名，化身为一代轰炸机，道上人称武藤牌轰炸龙。

　　桥中央火光爆起、雷声隆隆，这是他出道以来下血本下得最大的一次，飞行途中共计抛下去30颗菊花雷、25颗光棍雷、10颗瞎子雷、15颗米字雷、10颗地主雷、以及5颗要你命三千，反正他身上能扔的炸弹全扔了下去。

　　这可是成千上万吨的伤害，炸得那个飞沙走石、日月无光，鬼哭神嚎、惊世骇俗，堪比二战时期日军偷袭美国珍珠港，飞马大桥桥上的情形这次绝非YY版本，完全就是“山呼海啸、天崩地裂、轰隆砰啪、淅沥哗啦，哎哟妈呀，我操炸死！”

　　这通狂轰滥炸敌方七十多个法师几乎全灭，纵然奶妈们充分发挥“一不怕苦二不怕屎”的“苦瓜炒肥肠革命精神”，拼了命的为全队疯狂扔群体治疗，但爆炸中掀起的气浪和产生的冲击波起码把二十多个弓手、猎人、战士、潜行者、以及召唤师等各色职业的人全都震出了桥栏。

　　这些人立即被下面奔腾咆哮的江水卷走，会不会挂没人说得准，但一时半会想上来那绝无可能。

　　一看疯狗龙居然可以在高空实现“妖术”外加“大轰炸”，硝烟中的绿毛狮子也急了，挥手咆哮着：“快，快到桥那边去！”

　　一看这些玩家爬起来没命似的往桥对面跑，疯狗龙也急了，他的目的就是绝不能让对方通过飞马大桥。

　　这批人一旦通过，先不说孤烟镇大批物资尚未运走，单是集合起来也不是他能抗衡的，纵然有未来战士也不能，因为屏幕上的数据降得很厉害：

　　战衣持久度：889/1000；

　　能源消耗度：72/100；

　　当前敌人数量：126/231；

　　别看这未来战士使用起来拉风，但是能源的消耗非常可怕，只不过飞了几圈、发射了一次脑残劈，能源一下子就降了1/3，墨丘利之源的冷却时间是1个小时，而注满未来战士100％能源却需要5次充能。

　　一看敌方阵营的人朝桥头逃窜，疯狗龙把心一横：“让你们见识一下真正的科技力量！”

　　处理器：“终极武器系统已启动，天龙斩准备中，请您提取能源！”

　　疯狗龙又瞧了瞧下面的大桥，提取多少能源他心中没谱，毕竟是第一次使用这么高端的科技。

　　“70％！”疯狗龙下定了决心，这基本上就等于是把能源全部提出来了，一旦使用天龙斩，未来战士就会迅速回收了，等到下一次使用，还得重新充能后修复。

　　这个时候桥上又有人惊呼了：“怎么回事？”

　　其实不用惊呼全场所有人都看见了，上空的机装怪人通体发光，疯狗龙双手朝天托起了一团白色的球状能量，能量直径瞬间膨胀得约有十米之长，跟着内部涌动起来，朝四面八方放射出极为强烈的光线。

　　此刻是下午三点阳光最炽的时候，可是阳光在这能量强光面前竟都仿佛失去了颜色，原本小山包上那些的绿色植物都被映得惊亮，整个世界都被白光所笼罩，俨然世界末日来临。

　　很快，能量朝左右两边拉出两道极为细巧的光线，整个画面气壮山河、震撼人心。

　　“呀——”

　　疯狗龙托起的双手猛的往下一砸，一道长约四五十米的燕子型白刃直挺挺的切了下来。

　　其实很多人看到这逆天一幕，早就吓破胆了，连绿毛狮子也熄了那份争强好胜的心思，如此夸张而骇人的攻击手段，在他的想象中，也就只有传说中那些八九十级的神秘高手、而且还必须是大法师才使得出来。

　　“BOSS啊！”绿毛狮子居然目瞪口呆的冒出这样一句。

　　天龙斩“唰”的一下切入桥头地面，大桥“轰隆隆”一阵倾斜，这么大规模的石桥，硬生生的被切断了。

　　这还没完，能量没入江中大约5秒之后发出一记极为低沉的闷响，跟着水面“哗”的一下炸开，炸起来的水柱竟达几十米之高。

　　这要是砸中人……换任何人都会被秒啊，绿毛狮子丝毫不怀疑这一点。

　　不过现在大桥断裂，桥身倾斜得厉害，许多玩家跌下水后又被汹涌的江水卷走，北极神光的精锐部队除了那七八个高手外，基本上都消亡殆尽了。

　　这个被疯狗龙命名为“天龙斩”的武器，其实也是能源的另类使用，它主要是把墨丘利之源瞬间提出来，通过晶导体的短暂处理后聚合在一起，发射出去后迅速产生裂变效应。

　　值得一提的是天龙斩和脑残劈都没有具体的攻击数值，全取决于能源的精纯度、聚合度、品质以及当时的提取量，尤其是天龙斩，它的攻击特效就是：对大型建筑和大型单位，具有极强的粉碎性伤害，但是，它对玩家是没有伤害作用的，只有击飞效果。

　　天龙斩自然也是疯狗龙以自己的名字而命名的，意思就是这么牛逼的玩意从天而降，地面上的一切都会被斩断，故而称之为天龙斩，以他喜欢给武器道具乱起怪名的习惯，这次居然取出这么一个四平八稳、正统传统的名字，足见这个研究耗费了他相当大的心血，也足以说明这武器系统在他心目中的地位。

　　不过这一招用出之后，未来战士因为能源耗尽就自动回收了，半空中的疯狗龙已经恢复了真身，小飞侠撑起一面黑色的降落伞，整个人慢悠悠的朝小山包上飘落。

　　至于江中那些大呼小叫着的玩家，他则没有兴趣管了。

　　从对阵蓝天云到现在，他不光是能源上金钱上道具上消耗大，而且身体各大属性也是消耗巨大，现在是真的不宜再打硬战了。

　　然而他刚刚降落到小山顶的草地上，下面山腰的小路上，四个顶着北极神光行会前缀的人慢悠悠的朝山顶上走来了。

　　疯狗龙还没看见人，倒是先看见了几个名字：

　　北极神光——孤一帆；

　　北极神光——青青子吟；

　　北极神光——王子变青蛙；

　　北极神光——FGB；

　　他跟北极神光耗了这么长的时间，自然是事前做足了功课的。

　　孤一帆，70级冲锋战士，北极神光第十八任大会长，另外两男一女均是副会长，此刻慢腾腾的走上来，显然也是刚刚赶到，目的也很明显——冲着疯狗龙来的。

　　孤一帆一身洁白的复古袍子，看上去有点像个修仙炼丹的道士，人长得又高又瘦，颧骨很突出，面部就像是刀削出来的，线条极为分明，手上还拿着一把扇子，这不像是一个冲锋战士，而像一个走马章台、游山玩水的古代雅士。

　　如今的疯狗龙也有这方面的经验了，对方一直亮着ID，那不但是一种自信，而且一上来就用身份压你。

　　孤一帆走到疯狗龙前方十米处停下，非常有礼仪的收扇、拱手：“一兄神技惊人，我们从心底佩服！”

　　看来他们几个刚才不知在哪个地方也目睹了疯狗龙惊世骇俗的天龙斩，这话说得不但客气，而且不像是在做作。

　　“不敢！”疯狗龙淡淡的回应着，心中却提高了警惕，现在要动手的话只怕形势不容乐观。

　　孤一帆又摇开扇子，缓缓道：“一兄发迹于霍菲尔德城沐紫星眸翎紫轩行会，职业是科技师，在沐紫星眸期间其实就与我们北极神光神耀殿的人有过小小的误会，后来一兄因为天仙子事件被驱逐出沐紫星眸，加盟了特伊斯堡城东方王朝行会，深受爱无罪会长赏识，在财富中心一战成名，一兄我说得对吗？”

　　他在来之前显然是多方打听了疯狗龙的底细的，但疯狗龙这一刻却更加警惕了：“不知道孤会长究竟想说什么？”


第两百九十五章 韩影雪

　　孤一帆道：“一兄，冤家易解不易结，这件事就到此为止吧，北极神光愿意加倍赔偿你们的损失。”

　　疯狗龙冷冷道：“我要的不是赔偿。”

　　孤一帆没有问“你要的是什么”，因为现在所有人都知道疯狗龙要的是什么，他要的是地盘和运输线，但这是北极神光的底线，那是不可能退让的。

　　孤一帆毕竟不是螺旋雨衣蓝天云之流的玩家，他淡淡一笑：“一兄，这件事从一开始就是我们北极神光做得差了，螺旋雨衣不该上门警告醉笑天，牧战飞不该偷袭你的车队，金大权更是不该擅作主张停止供货。”

　　疯狗龙耐心的听着。

　　孤一帆继续道：“但是，你在孤烟镇也杀了人，车队你也运走了，滑石村你也报了仇，蓝天云也死在了你的手上，现在你也杀了我们会这么多人，我觉得不管有多大的恩怨，到了现在大家都差不多相互扯平了，你再坚持下去，实在没什么意思，我现在赶来，是希望我们双方和平收场。”

　　他把所有事情的要害点都看得很清楚，这些话听起来也十分有道理，但有一个关键点被他忽略了，那就是之前是他们北极神光“店大欺客”，现在轮到东方王朝“客大欺店”了。

　　疯狗龙不禁笑了：“我就问你，螺旋雨衣凭什么就敢强扣孔老二的货？凭的是孤烟镇是她家？”

　　这次轮到孤一帆耐心的听着了。

　　疯狗龙道：“牧战飞偷袭车队很正常，毁我的货那又算什么？蓝天云觉得自己不含糊，跑到孤烟镇是来商量赔偿问题的吗？山下这么多人从霍菲尔德城气势汹汹的赶来，也是像你一样来叫停的么？”

　　孤一帆终于听出来了，说到底还是自己的人把人家逼得太狠了，以为人家好欺负，结果人家是一坨铁，挨了痛打才知道求和，自己方在大义上站不住脚啊。

　　疯狗龙不屑的冷笑：“你也不看看你的人干了些什么事，就跑过来叫我停手，还叫得这么理直气壮，好象我还做错了。”

　　孤一帆身边的王子变青蛙怒道：“小子，怎么说话的呢？别给脸不要啊！”

　　疯狗龙笑得更不屑了：“号称放逐之地最大的中盘商，居然主动毁约断人家的货去为难一个小女人，干出这样的事，你们还有脸？”

　　“你！”王子变青蛙勃然大怒，手也悄悄的按在剑柄上了。

　　他们四人联手，没有装备未来战士的疯狗龙是绝无任何翻盘的可能。

　　不过王子变青蛙的手腕冷不防被孤一帆一把按住了，他还待开口，忽然发现自己老大面色凝重的望着远处。

　　西面天空中有一道蓝光急速朝小山头飞来，就看这魔法棒的飞行速度，来者实力绝对是一等一的强。

　　很快，一个衣着华贵、气质出众的美女走下了飞行魔法棒。

　　这个美女的年龄有些大了，脸上的粉抹了不少，但是她脸上的线条特别突出，仿佛是刀削斧凿过的，有一种古典的美，想必年轻时肯定是风姿卓绝的一代佳人。

　　从服饰上看她也是法师，别的法师都是那种束身紧腰的裙装，而她则是一袭宽大的金边紫袍，外面还披了一条黑色大披风，如果说美女也分类型的话，她无疑属于气质上取胜的那种类型，举手投足间都给人一种雍容、华丽、大气的感觉。

　　很明显她出身名门，因为她也把自己的ID亮了出来：“东方王朝——韩影雪！”

　　这就是传说中的大佬了，疯狗龙暗暗的松了口气。

　　韩影雪淡淡的扫了孤一帆等人一眼：“孤老大的闲情逸致真高，大老远的跑来这荒郊野外跟小朋友计较。”

　　我倒是不想跟他计较呢？是他逼得我现身说法啊。

　　心中是这样想的，但嘴巴上绝不可能这样说出来，孤一帆再度拱手：“韩老大，好久不见！”

　　韩影雪轻描淡写的挥了挥手：“你不用多解释了，所有的事情我都已经知道了。”

　　“那希望大家就此收手吧！”这句话孤一帆是硬着头皮说出来的，他的身份地位远远不及对方，只是在特伊斯堡城一次高端聚会中，他与对方打过照面，论交情……韩影雪这样的人，他还没资格跟人家论交情。

　　要是这会儿来的人是爱无罪那都还好点，爱无罪通常比较好说话，韩影雪是出了名的霸道而又护短。

　　果不其然，韩影雪淡淡的说道：“你们在霍菲尔德城的东区经营了多年，也差不多赚够了，再说了，中盘这种生意到哪儿都能做，你们另外选地方吧！”

　　孤一帆四人听得脸色大变，对方这是强行驱逐的意思了。

　　“你是什么意思？”王子变青蛙实在是忍不住了，厉害反问道：“凭什么让我们另外选地方？”

　　韩影雪看了他一眼，也懒得回答，在她的眼中，就没有北极神光副会长这样一号人。

　　王子变青蛙被这一眼看得无名火起，正要发作的时候又被孤一帆拉住了。

　　孤一帆赔笑道：“韩老大，我们好歹也经营了多年，放逐之地的资源本来就贫瘠，其他的地方很不好找，你看……”

　　韩影雪不耐烦的打断了他：“我的人来到东区，也没见你的人有你这么客气，你的人倘若早知道客气点，我现在至于撵人？”

　　副会长青青子吟接话道：“韩会长，《第九大陆》地盘之争历来讲究留几分余地，贵会如此霸道，似乎不是东方王朝一贯的作风。”

　　韩影雪冷哼道：“看你也是个女人的份上，我可以回答你，我的人来到东区，做的是最正当的业务买卖，走的是最正规的路子，你们扣货也就算了，抢货也可以忍受，毁货是什么意思？你们毁货的时候有没有想过给我的人几分余地？做人不要双重标准，多说无益，你们走吧！”

　　“可是我们并没有抢占过你们东方王朝的地盘呀？”青青子吟似乎还有些不服气。

　　韩影雪这下恼了，你把我刚才说的话当放屁一样么？

　　她冷冷的朝孤一帆一指：“三天之内，我不想看到有任何北极神光的人在孤烟镇出没，另外，让你们会的金大权亲自到特伊斯堡城来道歉，你们可以选择拒绝，但别怪我事先没提醒，拒绝的后果很严重！”

　　青青子吟终于没有再逞强了，因为孤一帆已经转身朝山下离去，他现在唯一能做的也就只有二话不说掉头就走。

　　别说东方王朝的力量北极神光无法抗衡，单说一个疯狗龙就搅得他们天翻地覆、元气大伤，惹得韩影雪急了，端了你的老窝都不是什么难事。

　　直至下到半山腰，孤一帆才叹道：“你们几个，唉，怎么总是这么沉不住气呢？人家只不过说了几句话，你们就急成这样？”

　　王子变青蛙道：“是她太嚣张啊，你看她那装逼的样子。”

　　她装逼是因为她真的牛逼，人家有那个资本嚣张，我不带头走的话，你们再多争几句，没准她会提什么更过份的条件出来。

　　不过这些话实在不适合在这个时候说了，孤一帆只是语重心长的叹息：“这件事从一开始我们在道理上站得住的话，也不至于发展成这样，一切都是理亏啊。”

　　青青子吟忍不住道：“头儿，咱们真要撤入孤烟镇吗？”

　　孤一帆点点头：“庆幸吧，她没叫咱们全撤出东区就已经是运气了，以后见到东方王朝的运输队伍，一定要客气点，要是再把韩影雪或是爱无罪惹出来，人家就不会跟咱们这么客气的说话了。”

　　就她那态度还叫客气？王子变青蛙一阵郁闷，不过话说回来，人家这次真是算客气的了，换成自己是东方王朝的老大，随便叫上几个70级的高手，支援过来说都懒得跟你说，直接就是秒天秒地的节奏。

　　青青子吟道：“金总那边，真的要去特伊斯堡城那边道歉吗？”

　　孤一帆沉吟着，道：“这个人必须驱逐出会，北极神光不能丢这个脸。”

　　另外三人面面相觑，好半天青青子吟才小心翼翼的发话：“可是头儿，金总可是放逐之地最大的中盘商呢？咱们驱逐他，是不是不太合适。”

　　孤一帆一阵冷笑：“他的中盘业务能做到这么大？靠的是谁？没有我们北极神光的支持，他什么都不是！必须驱逐出会！”

　　这一下青青子吟都不好再多说什么了，其实她也明白，这件事最大的不应该，就是金大权擅作主张断了特伊斯堡城那边的货，这直接触动了东方王朝的神经。

　　你断货之前找头儿商量一下你会死啊？头儿最恼怒的就是你们几个在不知对方底细的情况下贸然行事，最终酿成大祸。

　　但仔细一想，驱逐金大权是最理想的法子，这样一来北极神光面子就保住了，韩影雪对此也不能多说什么，你看，他都不是我们会的人了，他道不道歉是他的个人意愿，不能代表我们行会。

　　至于金大权的死活那又关我们什么事？中盘业务技术含量又不高，把赶你走再扶一个人上来不就行了？

　　可怜的“金总”还不知道，这边大佬们也就是几句话，直接决定了他将来的命运。


第两百九十六章 是否值得

　　这一晚，夏小情在霍菲尔德城美丽年华大酒店大宴宾客，诚邀韩影雪、醉笑天、前会长燕雨花倾城以及参与孤烟镇行动的众多朋友参加，说白了，这就是提前庆祝开辟了霍菲尔德城到孤烟镇的运输线。

　　疯狗龙大闹北极神光，受益者众多，但得益最大的就是沐紫星眸了，这一战之后沐紫星眸子不但多了一块地盘，而且势头也赶上了北极神光，夏小情没有理由不摆庆功宴。

　　韩影雪居然没有拒绝参加，显然给了夏小情极大的面子，但是燕雨花倾城却没有到来，她不是不来，而是暂时不敢来。

　　很简单，是她为疯狗龙推荐的醉笑天，稍有用心的人就能品出其中味道。

　　不过最大的赢家、在飞马大桥风头出尽的主角——逗比龙，居然也没出席这个宴会。

　　逗比龙的原因就比较实际了：夏姐你那宴会只是满足味觉，老葛林可是在庄园里为我准备了好酒好肉，你说我该吃谁的？

　　事实上葛林准备的还是大餐，什么柠檬烤鸡片、奥尔良烤翅、麻辣牛腿肉等等，外加几大瓶朗姆酒，李大龙这一夜吃得是可开心了。

　　老葛林的庄园农场能够自给自足，一年四季每一季都能丰收，多余的蔬菜肉禽均卖入彩虹市，收入很是可观。

　　此刻已是繁星满天的深夜，庄园的院子里篝火还没熄灭，一老一少坐在藤椅上悠闲的喝着啤酒。

　　李大龙不禁笑道：“葛林，你这次进城货物全卖光了吗？”

　　葛林嘿嘿一笑：“不瞒你，三天时间，二十箱鸡蛋、十箱鸭蛋、三头牛、三只羊、十只鸡全出手了，超市的收购价挺不错的。”

　　李大龙道：“所以你就做了一顿大餐犒劳自己？”

　　葛林喝了一大口啤酒，长长的打了个饱嗝：“犒劳只是一个原因，还有个原因就是你委托我进城的事，我也打听到了。”

　　李大龙一下子就从椅子上跃起，惊喜道：“哦？你见到人啦？”

　　葛林点点头，火光在他脸上跳动，可是他的表情却阴晴不定。

　　这个和蔼慈祥的老头一向都是很乐观的性格，但看到他这样的表情，疯狗龙顿时就觉得情况不妙：“怎么？是坏消息？”

　　葛林意味深长的问道：“大龙，这一生中，你有没有值得缅怀的回忆？或者说，过去有什么事让你觉得幸福，觉得骄傲，觉得开心？”

　　李大龙立即陷入了沉默，他的人生一直充满了悲惨、灾难和不幸，如果说真有什么值得回忆的，那就只得两样。

　　第一样就是曾经在多灾多难的亮月星上，那个善良的邻家女孩晓佳，那是他苦难童年中唯一能够取暖的回忆，多少次午夜梦回，晓佳那双清澈明亮的大眼睛仿佛就在看着他，里面充满了同情和友善。

　　时隔多年，这双眼睛非但没有随着时光的流逝而变得模糊，反而变得更加清晰，很多个不经意的瞬间，李大龙一扭头仿佛就能看到这双眼睛。

　　另一样就是他和江华一起共同奋斗的那段岁月，那些日子虽然也充满了不幸和灾难，但却是精彩而辉煌的。

　　他们接了很多任务，不但获得了巨大的报酬，但更多的是他们所做的这些事，让他们感到骄傲、感到自豪，使得他们的人生重新充满了意义。

　　每当想起江华，他觉得全身的热血都在沸腾。

　　这个时候葛林忽然叹道：“其实我年轻的时候也有亲人，我的太太，她是一个温柔贤惠的妻子，我的女儿，一个可爱调皮的小女孩，我时常想起她们。”

　　李大龙惊讶的望着他，这是葛林第一次跟他提起自己的过去。

　　“可是她们现在都不在了！”李大龙问道。

　　“是的！她们都不在了！”葛林点点头，面无表情的说道：“很多年前一场大火毁了这里的一切，当时我去城里了，她们没能从那场大火中逃出来，我回来后感觉整个世界都快塌了，我曾经一度想到了死亡……”

　　李大龙拍了拍他的肩膀，示意喝酒。

　　又喝了一大口啤酒后，葛林才叹道：“但我最后还是没有死去，因为我想如果她们的灵魂还在的话，她们是不愿意我死去的，我能好好的活着，一直活着就是她们最大的愿望。”

　　李大龙再度陷入沉默，似曾相似的情形他也经历过，当年老头子把逃生的机会留给他，而自己却平静的选择了死亡；江华营救他之前反复告诫他一定要活下去，而自己去义无返顾的踏上了不归路……

　　这些代价是否值得？

　　李大龙的目光落向远方，缓慢而坚定的说道：“当年我流落到茶花星的时候，是小武救起了我，为了把我救活，他自己差点死了，其实我也想一直活着，一直活下去，并且还能活得很好，可是有时候、有的东西，我觉得它比我的生命更加重要。”

　　他并没有说这样东西是什么，但葛林已从他坚毅的目光中看出来了，那就是友情，没有之一！

　　葛林笑了：“大龙，你知不知道我最喜欢你哪一点？”

　　李大龙摇头。

　　葛林笑道：“当你下定决心去做一件事却又被困难挡住的时候，你总是有这样的眼神，看到你的眼神，我觉得我也年轻了很多，仿佛又回到了二十岁的时候。”

　　李大龙看着他：“你应该告诉我，小武在天星上究竟发生了什么事？至少你应该把他告诉你的事情全都转告给我！”

　　葛林望着他郑重的点了点头，然后开始滔滔不绝的讲述起来……

　　夜更深，院里的篝火已熄灭。

　　李大龙回到自己的房间中，关上灯躺在床上。

　　他把双手放在脑后，眼睛直直的望着天花板，这个夜晚他无心睡眠，星光透过窗户洒在他的身上，仿佛也碰触到了他内心最深的地方。

　　他记得自己和江华也曾这样并排着躺在一起，不过那是3年前的事情了，他们所创立的“空牙”历时6年，一共接了52个单子，执行赏金任务52次，除了第1次失败，共计成功了49次，没有成功的那3次是因为发生了种种意外，雇主没有责怪他们但也并没有支付酬金。

　　这49次任务的报酬，使得他们共积攒了1亿1千多万个信用点，向联邦政府提交申请并支付了5000万点的费用之后，他们一起在白雪城的空港送别了前往天星光辉市的小武，回到落宁镇的郊外，他们就这样并排躺在一起看天。

　　其实江华也有资格提交申请移民天星的，但他还是留了下来，因为剩下的钱不够支付两个人的费用，而且李大龙还没有取得联邦贫民的资格，他要等着和李大龙一起走，因为这是他们彼此之间的约定。

　　那一年李大龙25岁，这是一个男人一生中最黄金的年龄，这个时候的男人，精力体能最充沛、有着强烈的冲劲和欲望，不会对过去唏嘘感慨，只会对未来憧憬展望，是最有理想、最具热血的年龄。

　　于是他们继续接着各种赏金任务，他们相信终有一天会一起踏上通往天星的飞船。

　　而往后这3年时间，小武逢年过节都会返回茶花星，为两位兄长带回大包小包的东西，他并不清楚两位兄长到底在做什么生意，长期一消失就是一个月左右的时间，但是他知道自己能够移民天星，背后是龙哥和华哥的倾力支持。

　　“那女生你找到了吗？”江华打趣的问道。

　　“还没有！”小武微笑着回答。

　　他这个当小弟的还是太嫩了，两位兄长的眼光那是何等毒辣？一眼就发现他这微笑不是谦逊的那种，而是眼角怎么掩饰也掩饰不了的甜蜜。

　　“那女生叫什么名字？长啥样？”李大龙偶尔无聊的时候也会八卦一下，“别的不说，长得太寒碜了那可不行，咱们哥三可是一个比一个帅，小武你可得有眼光阿？”

　　江华和小武确实长得英俊帅气，但某龙那长相……客气的说那叫“大众化”，不客气的说那就是“呵呵”！

　　“天下有情人终成眷属，是你的缘份怎么也跑不了！”江华悠悠的说道，“不过小武，你连那女生的名字都不给哥哥们告诉告诉？这够兄弟？”

　　“是呀！”李大龙赶紧附和，“上次春节就不说了，那是第一年，可今年端午节你一个人回来，中秋节又是一个人回来，国庆还是一个人回来，现在都元旦节了，距离春节没几天了，今年春节把人带回来让我和华哥给你参考参考？对，你龙哥现在是还没有对象，可你龙哥好歹有双眼睛，把未来兄弟媳妇模样记住了先，红包钱我还是出得起的……”

　　小武架不住两个大哥你一句我一言的轰炸，最后憋得急了小武信誓旦旦的表示：“龙哥、华哥，你们放心，我会带她来见你们的，但我现在工作还不稳定，收入还不高，来回一趟花费大，等事业上有起色了我保证把人带回来。”

　　“这么说也是，男人该以事业为重！”江华举起了杯子，“来来来，不多说了，小武好不容易回来一趟，阿龙来喝酒，今晚好好喝几杯！”

　　于是两人杯来盏去的喝个不停，但在酩酊大醉之际，两人都没有发现小武的眼中，那一丝隐藏极深的忧虑与惶恐！


第两百九十七章 天星重逢

　　小武初到天星的时候兴奋了好一阵，这个全世界几百亿人都向往着的星球比想象美丽多了，尤其是被一片蔚蓝色大海半包着的光辉市。

　　只不过这阵兴奋劲一过去，小武就面临着严峻的现实了：他是以联邦五等公民的身份移民过来的，准确的说，五等就是贫民了，贫民就意味着没有任何收入。

　　放在落宁镇，他还可以打打黑工来糊口，但到了天星上，别说打黑工，你就算想拣垃圾收废品都没有。

　　小武、李大龙和江华这三个人性格上有个共同点，那就是越难就越要上，越强就越要战。

　　小武深知两位大哥为了自己这趟移民，拼命的攒了6年的钱，现在再要钱他实在是开不起那个口。

　　于是他揣着身上为数不多的信用点，来到五等移民区租了一间价格低廉的民房，所谓的五等移民区其实就是贫民窟，那种破破烂烂的木板房，其实还不如落宁镇郊外的家。

　　天星虽然美丽富饶，但也有贫富贵贱之分，这不是联邦政府的管理问题，而是人类自身的问题，无论人类文明发展到哪个水平，社会总会把人群无形的划分出三六九等来。

　　很多年前华夏族的首都北京，有一类人群被称之为“北漂”，他们拿着低廉的薪水、干着繁重的活儿、吃着简单的饭菜、住在不足10平的地下室，咬紧了牙关、默默的忍受。

　　于是有人就会问：你们这何必呢？在老家生活也比在这里好啊。

　　光辉市的情形很有点像历史上的北京，而小武就是那“北漂”大军中非常普通的一员，他住着潮湿的民房、啃着干瘪面包、睡在硬得堪比钢板的木床上……他过得这么辛苦，无非就是忍辱负重，通过奋斗将来能够找到机会一飞冲天。

　　然而现实总是残酷的，由于曾经在落宁镇出过事故，他的手不能提太重的物件，而中学读到一半就缀学，他又没有学历，这就意味着粗活干不了、文职工作更是难上加难。

　　但在落宁镇的日子他并没有白白浪费，他在江华的光脑上学习大量的机械构造、晶源融合、与网路技术等知识，于是他又咬牙买了一套维修工具和一辆摩托车，直接在贫民区的街头叫卖。

　　卖什么呢？

　　很简单，本人承接以下业务：搬运、装卸、车工、钳工、焊工、水电工、瓦工、下水道疏通、油烟机拆洗、空调管安装……

　　总之他能干的事情他就干，至于价钱，雇主你看着给就行了。

　　贫穷并不是一件可耻的事情，可耻的是脏、是懒，小武在天星的第一年十分勤快，但也过得十分艰辛，最辛苦的时候他有一次曾在一个大雨倾盆的深夜被叫醒，去帮雇主修一台型号古老的大型晶电发动机，由于故障很大他淋了整整一夜的暴雨，天亮收工回去之后发高烧，那场高烧差点要了他的命，一个人躺在出租屋内昏迷了两天，最后居然奇迹般的自动好了，总算是命不该绝。

　　等到第一年的艰难期熬过去之后，第二年的情况就有了极大的改善。

　　由于小武手脚勤快、随喊随到，渐渐的他在贫民区的23区就小有名气了，这里的人们都知道11号街头的维修摊摊主是个眉清目秀的勤快人，小伙子不但为人客气谦逊，而且笑起来很逗人喜欢，贫民区的人都很照顾他。

　　后来小武的业务就慢慢的做大了，他盘下了11号街的一间铺子，租了三个小号的智能机器人，开了个小店，店名就叫“龙华维修铺”，这是为了感恩两位大哥背后对他无私的支持和付出。

　　小武的想法是慢慢的攒钱，一边学习一边做生意，将来有钱了就搬到城中的一等公民区，再把两个大哥接到天星上来定居，然后为龙哥开一家餐馆、为华哥开一间商务公司，这是两个大哥一直以来的愿望，之所以没有实现，就是因为为了他的愿望而耽搁了整整六年的时光。

　　至于他一直思念着的那位女孩，他暂时没有任何打算，毕竟两位大哥还在落宁镇上辛辛苦苦的筹钱，不知道何年何月才能来到天星，我要尽快帮他们移民。

　　然而人生就是如此奇妙，在你苦苦追求的时候，你的愿望就是无法实现，偏偏在你无心问津的时候，你想见的人就来了。

　　一个阳光明媚的午后，小武又接到一笔业务，城中一家公司的保险系统出问题了，由于这家公司规模不大，舍不得出大钱让专业的保险公司来修理，于是只好请野路子的数据师来看看，连着试了三位师傅都不行，最后有人给老板推荐：五等移民区23区11号街的龙华维修铺的老板手艺不错，不如请来试试？

　　这一试直接就试好了，收工后小武高高兴兴的挎着工具箱乘电梯下楼，走出大厦门口的时候，花坛边迎面走来了一位气质高雅的女士。

　　时光仿佛停止在那一刻，两人都怔怔的看着对方，似乎都不敢相信，时隔7年之后，彼此竟然还能重逢。

　　7年前，两人在茶花星白雪城的中学都是无比青涩的学生，而7年过去了，曾经穿着碎花裙子一说话就会脸红的那个小女孩，如今摇身一变成为了一个身材高挑、美艳靓丽的职场精英。

　　曾经懵懵懂懂一副腼腆样的小武，如此居然穿着维修工人的服装出现在这里，唯一没变的就是小武笑起来的表情，依旧孩子般纯真而友善，这样的笑容在沈彤的脑海里驻扎了漫长的7年时光，从来也不曾挥去。

　　“小武！”沈彤终于笑了，“你怎么会在这儿呢？”

　　小武微笑道：“我也没想到会在这儿遇见你！”

　　这个下午，沈彤专门请了假和小武在街边的咖啡店聊天，也是从这个下午之后，每天傍晚的下班时间，小武就会准时的出现在大厦楼下。

　　当然，小武是不会穿着脏兮兮的维修工人服装来等沈彤的，他的衣服没有几套像样的，也不是什么名牌，但他穿在身上的衣服总是干干净净的，显得很整洁，看不出来这是长期生活在贫民区的人，可沈彤的同事却看得出来，沈彤的男朋友不是什么有钱人，可偏偏沈彤非常喜欢粘着自己的男朋友不放，总是开心的挽着小武的膀子，一路上有说有笑的。

　　同事方芳就非常惊讶，她跟沈彤不但是同事，也是好友，她知道追求沈彤的人非常之多，但沈彤一向眼高于顶，从来都是拒绝，怎么会看上这小子？

　　不过后来听说两人曾是初恋同窗，方芳也释然了，再后来方芳也挺喜欢小武，这个小伙子一笑起来很亲切，对人很和气很友善，这样的人任谁都不会讨厌的。

　　对生活在贫民区的小武，沈彤并没有任何的嫌弃，她一向认为自食其力并不是什么可耻的事情，凭着自己的劳力挣钱这很光荣，而且她对自己和小武的未来很有信心，她相信小武迟早会脱离贫民区的。

　　倒是对小武是怎么移民到天星来的，她反而很感兴趣，小武也并不隐瞒，告诉她自己还有两个大哥在茶花星受苦。

　　在听完小武的讲述之后，沈彤也被感染了：“小武，他们两个虽然不是你的亲大哥，可实际上就是你的亲大哥，为了凑那5000万个信用点，我想他们吃了很多的苦。”

　　一提起李大龙和江华，小武的眼睛就有点发红：“我听龙哥提起过，他们第一笔生意就被人骗了，还被警察局冤枉了，为了洗脱自己的罪名，华哥在一场事故中双腿骨折，落下了病根，将来都不能再用力了，再受伤就会终生残废。”

　　于是沈彤就提议了，我们的婚事得往后推两三年，共同存钱一定要把龙哥华哥接到天星上来定居，不能让他们在落宁镇度过自己的余生，要让他们过上好日子，你的这两个大哥，也等于是我的亲生大哥，我们不能顾着自己享福而抛弃他们不管。

　　这个建议小武那是坚决赞成，他一直不敢向沈彤求婚就是苦于经济上还不够宽裕，尽管沈彤并不嫌弃他，但是沈彤供职于一家大型集团公司，担任着中层管理，收入相当可观，每月拿着150万个信用点的高薪。

　　小武的维修店生意也算不错，每月能收入20万点，如果两人结婚之后维持家庭生活，两人每月合计近200万点的收入那是绝对足够成家立业了，但是想把李大龙和江华弄来天星，这点钱还远远不够，总不可能两三年时间不吃不喝吧！

　　钱都还是小事，关键是李大龙是外星难民，没有合法的联邦公民资格，要取得这个资格，那不是有钱就能够办到的。

　　沈彤的提议让小武的心病顿时就消了，但是所有人包括沈彤自己都没有料到，她的这个提议让未来的事情发生了戏剧性的转变。


第两百九十八章 为了移民

　　沈彤并不是一个只说不做的人，作为一名精明干练职场女强人，她很快从原来的公司跳槽了，新东家是一个能源企业。

　　这个时代，能源企业非常厉害，因为天星的资源虽然丰富，但也不是随便一个企业能够去采掘的，这得有联邦相关机构的允许授权，这不是一般的公司能做到的。

　　沈彤出色的管理能力和拓展能力被这家企业老板赏识，跳槽过去直接就是项目部负责人，基本年薪4000万个信用点，干得出色年底还有奖金与分红。

　　沈彤的想法也比较现实，我咬牙苦干两三年，如果能升职的话，两位大哥就能早日脱离贫瘠的茶花星，早一天来到天星跟我们团聚。

　　只不过，收入是大幅度增加了，但付出的代价也是相应的。

　　每天起早摸黑的认真工作就不说了，自从加盟这家集团公司后，沈彤下班的时间越来越晚，原因就是应酬极多，偶尔深夜归来时，口中还有大股浓浓的酒味。

　　没办法，这个世界就是这样，当你往上走得越高，你会发现身不由己的时候就越多。

　　沈彤的原则是能推掉的应酬就绝对会推掉，实在推不掉的就尽量少喝酒，饶是如此，有那么好几次沈彤那是醉得东倒西歪的回到家。

　　小武是个生活习惯极为良好的人，不会抽烟也不会喝酒，对在卫生间里吐得一塌糊涂的沈彤一开始他就有点恼怒，但是想到未婚妻这么拼命，也是为了两位大哥呀，于是他还是耐心而细致的照顾沈彤，又是端水又是拿毛巾什么的，往往要折腾到大半夜才能睡下。

　　而他们殊不知道，这个时候的李大龙和江华的“空牙”正在接最后一单，只要这一单完成，他们移民天星的1亿5千万个信用点就筹集完毕了，接下来就是想法弄到联邦公民资格。

　　但这些事情李大龙和江华还是瞒着小武，毕竟他们执行的赏金任务，其中有很多见不得光、使用的也是非法手段，他们两个是无所谓的，但是他们不希望为小武的移民资金蒙上不光彩的一面，于是就谎称两人在外面做运输生意。

　　元旦节回茶花星探亲，小武表面无恙，但心中却是非常忧虑的，他不敢给两位大哥说沈彤在玩命的给你们挣移民费。

　　这种事就算悄悄的给江华讲都可以，但绝对不能告诉李大龙，小武是深知李大龙那大男子主义的，如果李大龙知道了，痛揍他一顿都不稀奇：你这个王八犊子，你居然要你未婚妻帮你赚钱为我们移民，你是男人吗？你的脸呢？你真当我们没有移民的本事？

　　沈彤的拼命获得了回报，很快升为集团公司的副总，老板越发的对她重视信任，当然，她的应酬次数也越来越频繁。

　　终于，集团公司接了一个非常大的项目，据说是在天星的南部深海探测出一处海底魔晶矿，储量非常丰富，公司已积极的向相关机构公关，争取早日拿到授权开发书。

　　“小沈，你准备一下，我们公司明天会邀请相关负责人以及他们的家人去南部海考察，你跟我一块陪同！”老板下命令了。

　　沈彤在职场打拼时间不长，但人却是异常聪明，自然知道所谓的考察是什么意思。

　　说白了就是公司出钱请这些负责人出来旅游，顺道参观公司南部新建的勘探站，邀请相关负责人的家属也是一种公关诚意，反正又没有行贿受贿触犯联邦法律，吃吃喝喝不算什么事。

　　“考察”进行得非常顺利也非常成功，老板很高兴，因为他已经看出公司拿下这处晶矿问题不大，相关负责人跟他的公司打交道不是一天两天了，知道其实力确实非常雄厚。

　　然而三天之后老板就发现不对了，原本到了该下授权开发书的时间，联邦政府的能源部偏偏就是不下授权书来。

　　这是哪里出了问题呢？老板开始审视起自己来。

　　想来想去他始终还是没有想通，公开比选各大竞争企业的时候，自己的公司在能源部里的评分是最高的，上上下下该打点也打点了，他甚至暗中还将两名部长的亲戚以招聘到公司里，以“优秀员工”的名义发放了该项目百分之二的股权。

　　该做的都做了，为什么不颁发授权书呢？

　　既然想不通，那就只有找人打听消息了，这个找人过程把老板也是搞得吐血，托了好几个人关系才打听出结果，只不过这个结果更是让他吐血。

　　在此期间，沈彤每天来到办公室就会准时收到一大束玫瑰花，示爱者也没留下姓名，不过类似的事情她过去遭遇得太多，也不以为意。

　　在她收到第九束玫瑰花的时候，老板又召见了她：“知不知道这些花是谁送你的？”

　　沈彤只能摇头。

　　老板叹了口气：“送你这些花的男人在那次考察中见过你，对你印象很深，他的父亲曾经是众议院的院长，当然现在不是了。”

　　可就算现在不是了，也可以想象得出，对方是个权势滔天的人，但这又与我有什么关系呢？

　　老板似知道她在想什么：“小沈，我知道你尚未婚配，这个男人你不妨考虑一下。”

　　“那不可能！”沈彤断然拒绝，“我有男朋友的，而且我们已经有了婚约，我不会辜负他一番情意的。”

　　小武能抵达天星并能与她重逢，不仅仅是冥冥之中有天意在安排，更多的是两位大哥巨大的努力和默默无闻的付出，无论是谁哪怕是总统，都绝不可能把他从小武身边抢走。

　　老板也了解自己这个下属是个果敢坚决的人，他也不多劝，挥手让她离开。

　　这样的日子一直持续了整整两个月，后来弄得沈彤都好奇了，这人老是送花，怎么从不肯现身呢？

　　像她这种背后孤立无援的女子还不知道，对方不现身则已，一现身的话就会出大事。

　　两个月后老板再度召见她：“小沈，我自问待你不薄，今天找你来，是有重大事情要商量。”

　　这是天大的老实话，老板对她的赏识和重用，令全公司的人都羡慕不已，但是老板的口气凝重，沈彤已经预感不妙了。

　　果不其然，老板正色道：“南海的那个晶矿，我们公司已经投进去大几百亿点的前期投资了，其中130亿个信用点都是银行的贷款，每一秒钟的利息都有50点，已经拖了两个月了，拖不下去了，能源部卡着授权书不放……”

　　沈彤的心在渐渐的往下沉：“老板，你需要我为你做什么？”

　　老板道：“原因就在你身上，你应该明白的。”

　　沈彤态度异常坚决：“老板，我已经说过，那不可能的。”

　　老板道：“可是他们就这样拖下去，我拖不起了，我也不可能放弃这个项目，前期已经投了这么多，银行一旦追债，我的公司只有宣布破产，我全家老小只有跳楼一条楼可走，小沈我求求你，放我一条生路吧，我们怎么可能玩得过政府机构呢？”

　　他最后那句话是老实话，民不跟官斗是自古以来的真理，因为无论你怎么斗都是斗不过的。

　　沈彤没有说话，但是表情依旧冰冷。

　　老板道：“这样吧，你答应了那个家伙，这个项目一旦开发，我赠送你公司百分之十的股份。”

　　沈彤所在的这间公司，年盈利逼近300亿，百分之十的股份就意味着每年年底分红都有30亿个信用点，沈彤都算是高薪了，年薪4000万点，一年的收入那是普通人一辈子都赚不到的，想想吧，李大龙他们接着那么危险的高回报赏金任务，累死累活累了6年才挣到1亿多，结果这边轻轻松松一送口，这辈子也算是有花不完的钱了。

　　这是一个笑贫不笑娼的年代，搁给其他女人估计会高兴得当场就发了疯，但是沈彤却显得很异常的平静：“老板，请给我一点时间考虑！”

　　“我希望你尽快给我一个答复！”老板觉得这事应该是成了，因为沈彤并不是一个容易松口的人。

　　很明显他低估了沈彤的聪明，沈彤的“考虑”并不是答应，而是准备辞职。

　　“怎么想到要辞职呢？”小武对此并不知情。

　　沈彤无奈的笑笑：“因为我干得不太开心，而且最近太累了。”

　　小武若有所思的点点头：“这样也好，休息一段时间，省得一天那么多应酬，酒喝多了对身体不好，女孩子还是少喝为妙，钱的事情你也别急，这不是你一个人的事，咱们慢慢攒吧，龙哥他俩是不会怪我们的。”

　　沈彤暗自叹息，小武一直在贫民区生活，和人打交道不太擅长，而她混迹职场，与上层人士打的交道甚多，小武还不清楚权势金钱的杀伤力，但她是耳濡目染了不少，深知其中的厉害。

　　她有一种直觉，这件事的味道越来越不对了，最好的办法还是赶快辞职，远离那些是是非非，再在公司里呆下去，只怕后果非常严重。


第两百九十九章 命运之殇

　　面对沈彤突然呈上来的“辞职报告”，老板被轰了一个措手不及，好半天他才错愕着开口：“小沈，你……你这是为什么？”

　　沈彤早就准备好了说辞：“老板，我的父母亲远在寒武系，他们身体不好，我想回去找份工作，顺便照顾他们。”

　　老板也知道这是沈彤给了自己面子，沈彤真要走，连个招呼都可以不用打，直接拎起包包就闪人了。

　　“好吧！”老板无奈只得同意，“那今天晚上我请你吃顿饭吧？为你送行你看好吗？”

　　沈彤略微沉吟了一下，还是答应了下来：“好吧！那就谢谢老板了！”

　　她想到的是老板过去待自己确实不错，这个小要求也不过份，自己再不答应的话就不近人情了。

　　她的这个决定直接改变了一群人的命运。

　　这个夜晚非常的漫长，小武独自在家等待沈彤归来，但是随着时间一分一秒的过去，他逐渐变得不安起来。

　　因为沈彤的移动电话从8点开始就无法打通，小武一遍又一遍的拨打，直到凌晨12点的时候还是无法打通，他的预感也非常不好，正准备报警，这时候方芳打了一个电话进来，哭泣着传来一个震撼人心的消息：沈彤从金都大酒店的30楼坠下，当场坠楼身亡。

　　小武赶到金都酒店时，现场已经聚集了大批警察，技术人员正在调查取证。

　　地上的尸体已经被白布盖上，法医在旁边摇头叹息：“救不了了，当场就死亡了，可惜了，这么年轻的姑娘！”

　　那一刻，小武什么也看不见，什么也听不见，他的世界已经倒塌了，他的心已经死了，他这个人也彻底毁了。

　　天星历来太平，鲜有人命事件发生，这个案件立即就惊动了联邦警署，光辉市当局要求迅速破案。

　　案情真相很快被法医和智能机器人还原：当晚老板请沈彤在金都大酒店吃饭，由于老板频频劝酒，沈彤喝了不少，席间以高天风为首的一伙人突然闯入雅间，拖走了人事不醒的沈彤，高天风等人在30楼的豪华总统套间内对沈彤进行性侵犯，清醒后的沈彤含恨跳楼、自杀身亡。

　　这条新闻被光辉市各大媒体披露出来时，全市公民大哗，要求联邦法庭严惩凶手。

　　沈彤年迈的双亲也赶到了天星，望着两位步履蹒跚而又泪如雨下的老人家，小武心如刀绞，他暗暗发誓纵然自己倾家荡产，也要为未婚妻讨回公道。

　　然而事情远不是他想象中那么简单，高天风的家人重金聘请了大联盟律师楼的金牌律师金正元担任辩方律师，这位大状的声名和还在郑大义和希维奇之上，因为金律师的结案率高达夸张的98.9％，换句话说，他要为谁辩护，谁基本上就能没事。

　　这个消息传出来之后，各界声讨高天风的声音一下子就小了很多，因为谁也没那个自信敢跟金大状打对台，唯一有可能战胜他的只有郑大义和希维奇，但是三人都是大联盟的律师，早有约定不出现在同一案件中担任控辩双方律师，何况，小武还没有那个经济实力请得起他们两位。

　　到后来他跑到各大律师楼请人，多数律师都同情他的遭遇，可就是没有一个人愿意当他的控方律师，因为想打赢这场官司的可能性很高，但真正要拿到满意的结果，这个希望就非常渺茫了。

　　到最后一位名叫王琳的律师勇敢的站了出来，免费担任小武的控方律师。

　　虽然免费，可王大状太年轻了，名气、阅历、资质、经验跟金大状一比，完全就是一个在天上一个在地下。

　　庭审是公开的，那一天控辩双方激烈的争论了长达5个小时之久，王大状输了，她输得很惨，被驳得体无完肤，她第一次领教了大联盟金牌律师的厉害。

　　最后经过陪审团讨论，法庭作出最终判决：鉴于受害者是自杀，高天风认罪态度积极，以强奸罪罪名获刑4年，前1年监外执行，赔偿受害人家属3亿信用点精神损失费。

　　至于其余6名从犯被判了多少，旁听席上的小武完全就听不见了，他整个人都被掏空了，变成了一片空白。

　　法庭上两位老人的抱头痛哭的情形深深的刺痛了王大状的心，而小武则是茫然的走出了法庭，谁也不知道他去了哪里。

　　倒是出庭后有人找到了小武并发出警告：“小子胆子不小嘛，居然敢告风哥？我要你后悔是怎么生出来的！”

　　从那以后贫民区那个平时微笑起来很动人的小伙子就再也没有笑过，他再度去开店就遭到了一群不明人士的毒打，警察赶来时这群人跑得一干二净，当晚龙华维修铺莫名其妙的失火被烧成一片瓦砾。

　　小武被好心的邻居送进了医院，闻讯赶来的王大状私人为他支付了全部医疗费用，但是医生告诉王大状，病人的大脑本身积累的压力就太大，这次重创脑部神经受到了严重损伤，很有可能成为植物人。

　　入院的第三天深夜，王大状发现昏迷中的小武忽然跳下了病床，神态疯癫手舞足蹈的冲出了医院，结果迎面撞上了一辆高速驶来的轿车，当场就死亡了。

　　他留给这个世界的最后一番话是这样的：

　　“我以为到了天星，就可以脱离那些苦难的生活，这不是人类最美好的星球吗？为什么还有这样的不公？为什么……”

　　其实这番话都还没有吼完，小武就被撞飞了，据说他死的时候，眼睛一直不肯合上，睁得老大。

　　当时在场的王大状流泪了，不过这个案子结束后，王大状并没有选择不干了，而是继续留在了天星，她倾尽全身积蓄跑到贫民区开了一间律师行。

　　沈彤和小武的相继死亡深深的触动了她，她的律师行大门口就挂着她的宣传口号：

　　“浩然正气，仗义执言！”

　　一年之后的五一节假期，王大状返回老家丽人系湖伊星彩虹市渡假，被找来的农场庄主问起，她才把这件案子转诉给了老葛林，老葛林返回庄园后把所有的一切全都告诉了李大龙。

　　此刻，李大龙还是这么静静的在床上躺着。

　　他仍然没有任何表情，可是如果你能看到他的眼睛，你会发现他的眼中也是一片空白。

　　二十八年的岁月，人生几乎走完了一半，他失去了所有的亲人，唯一的朋友也被关进了监狱。

　　他现在才明白老头子、江华和老葛林为什么反反复复的告诫自己，一定要好好的活下去。

　　因为他们这一生都经历得太多，对这个世界的险恶也看得太多，知道平凡而平静的走完这一生是最好的结果，所谓的“理想”“霸业”“雄心”“传奇”到头来不过是作茧自缚，他们对人生的命运是多么的有先见之明。

　　可是，与强大而残酷的命运比起来，任何睿智的先见之明都显得苍白而无力。

　　李大龙忽然走下床，来到写字台上打开了光脑，启动邮件系统后他迅速在收件人那一栏输入了那个足以震动天下的危险号码。

　　但他的手指再度悬停在空中，发送指令一旦按了下去，他从此将走上一条无法回头的不归路，他和江华曾经有过约定，他们绝对不会与穷凶极恶的罪犯合作。

　　可是一想到小武和沈彤在天星上竟是以那么悲惨方式的死去，他的心立即变得坚硬起来，毫不犹豫的伸手按了下去。

　　三分钟后，光脑的模拟器启动，无数射线放出，自动生成出了一个人的镜像。

　　“你好，李大龙，非常高兴又见到了你！”威克主动着打招呼，他看起来心情不错。

　　李大龙沉声道：“我需要你的帮助！”

　　听到这话，威克显得更高兴了：“哦？什么样的帮助？”

　　李大龙道：“我的一个朋友被关在监狱中，他本来不应该被关进去的。”

　　威克何等聪明，一听就懂了：“需要我把他放出来吗？我并不是联邦的检察官！”

　　李大龙道：“但是你的能力比检察官大多了！”

　　威克笑道：“我曾经答应过你，作为从黑色蜘蛛逃出来的回报，这件事我可以为你办到，但是你必须告诉我你的朋友的特征！”

　　李大龙自然要把江华的外貌特点给他描述一遍，威克点点头：“好了，我知道了，我可以保证他能安然无恙的出狱，可是我不能保证他具体出来的时间，因为这件事本身就需要时间才可以办到。”

　　李大龙也点点头：“我期待你能尽快给我好消息！”

　　说完，镜像缓缓消失，所有射线回收，李大龙走到窗前，静静的望着夜空。

　　浩瀚而美丽的星空不知什么时候已经被乌云吞噬了，整个世界陷入了黑暗之中，但光脑里却播放着低沉的曲子，抚慰着他空白的心：

　　人在雨中匆匆忙忙，我随人群游游荡荡；

　　岁月脚步它踉踉跄跄，人生一路行来跌跌撞撞；

　　多少风霜刻在胸膛，如今依旧迷惘；

　　多少爱恋曾经火烫，早已不再痴狂；

　　一直以为梦想就是永远的方向，总是失望总是受伤；

　　如何躲藏如何遗忘，独自品尝人生沧桑，泪已千行……

　　……


第三百章 盛大开业

　　再度上线李大龙的心情好转不少，放逐之地东区一战之后，他又返回了特伊斯堡城。

　　经过几天的忙碌，位于特伊斯堡城市中心最繁华地带的七星广场，“晴兰科技综合购物中心”终于盛大开业了。

　　这家卖场面积1万平米，分上下三层楼，由疯狗龙、晴天、剑兰三人共同投资。

　　一楼出售各类刀剑棍棒等武器装备，二楼出售各类高级药品，三楼则是出售最令全城瞩目的科技战斗道具，值得一提的是晴天也加入了东方王朝，被安排在2号科技中心。

　　这个购物中心，东方王朝要分15％的销售利润。

　　这是开业第一天的早上，9点开门的时候还没有几个人，但是随着前来捧场的宾客一多，很多路过的玩家眼睛登时就直了。

　　“哇冽，四眼你快看，这家店好牛逼！”

　　“有什么牛逼的？不就新开了一家店吗？”

　　“你仔细看看门口！”

　　“啊？我操！”

　　……

　　购物中心的大门口整整齐齐的摆放着宾客们前来恭贺的花篮，每个花篮上都贴着赠送宾客的名字。

　　“东方王朝——爱无罪，贺！”

　　“东方王朝——韩影雪，贺！”

　　“东方王朝——蓝耀天刃，贺！”

　　“东方王朝——冷若冰霜，贺！”

　　“东方王朝——远飞，贺！”

　　“东方王朝——正义侠风，贺！”

　　“东方王朝——大笼蒸饺，贺！”

　　“东方王朝——千千晶莹，贺！”

　　……

　　冷若冰霜和蓝耀天刃都还要排在其次，光是爱无罪和韩影雪的大名就足够普通玩家们吃惊了，这家店老板的面子可是太大了呀，居然能惊动这两位大佬。

　　不过再往下看，名人还真不少：

　　“沐紫星眸——夏小情，贺！”

　　“沐紫星眸——我为武狂，贺！”

　　“沐紫星眸——夜袭光棍镇，贺！”

　　“沐紫星眸——秋水伊人，贺！”

　　“沐紫星眸——暴牙珍，贺！”

　　“沐紫星眸——景阳岗上挨过打，贺！”

　　“沐紫星眸——龙城狂霸酷炫拽少叼炸天，贺！”

　　……

　　大行会大势力还不止这两家，有的花篮虽然小个，可是贺帖上的名字却是大牛：

　　“圣域神话——张玉，贺！”

　　“红颜世家——烟花女子，贺！”

　　“红颜世家——玉泉泉，贺！”

　　“花非花——菲常迷人，贺！”

　　“金桥镇——剑辉，贺！”

　　……

　　而最大的一个花篮被摆在大门口最显眼的位置，上面的名贴完全就是一个活广告：

　　“恭祝晴兰科技综合购物中心开业大吉，生意兴隆——冷锋、鬼武姬，贺！”

　　时间逼近中午的时候，整个卖场人满为患，热闹之极。

　　疯狗龙今天也褪下战斗服饰，西装领带皮鞋什么的往身上一套，笑脸迎接各位朋友的大驾光临。

　　他开业是大事，媳妇儿也兴冲冲的跑来给他充门面了，秋水伊人一袭华丽的白色束身裙往大门口一站，就冲着这张脸，无数玩家纷纷冲进卖场购物。

　　丁丁鱼、1V3、住厕快鸡师看得眼睛发直，尼玛，你这店的生意起码比我们好五倍。

　　疯狗龙得意洋洋：“废话，你也不看看你瓜哥我的店是开在什么位置的？你们三个，今天捧场不消费四五个龙币，那对得起我？”

　　丁丁鱼听得两眼一黑：“你这里卖的东西值得了那么多钱？”

　　“进去看看你就知道了！”晴天笑眯眯的回答。

　　卖场不但装潢得金碧辉煌，而且出售的东西委实拿得出手，晴天的二楼药铺就不说了，剑兰出售的武器就多达11种，每一种武器的属性几乎就没有相差，中央电子屏显示着每一样商品的库存量。

　　例如：经典级七芯剑，今日库存量829/1200！

　　懂行的玩家都知道，这绝对出自基本功非常扎实的铁匠之手，大家毫无犹豫的撒钱批量买入。

　　拿去干什么呢？

　　很简单，合成呀，劳资就是要玩合成。

　　明知道合成风险极大，但连1V3都忍不住一下子购买了200把七芯剑，共计花费了1个龙币。

　　“操，这是逼得老子接下来必须去找魔晶啊！”1V3看着NPC推销员把剑一捆一捆的搬入箱子，瞬间就有了下一步行动的思路了。

　　丁丁鱼自然还是对疯狗龙的科技产品兴趣大，不得不说疯狗龙为这个店的开张，那是下足了本钱的。

　　3楼的摆设完全和一二楼不同，下面两楼看上去就是时尚精美的卖场，但三楼俨然一个军火库。

　　炸弹一列列的摆在柜子里，枪支则是整整齐齐的架成一排，子弹更是令人眼花缭乱，子弹条、弹匣、弹鼓完全就是堆在箩筐里的，任何一位男性玩家来到这里，都会迅速热血沸腾的。

　　疯狗龙出售的道具有：菊花雷、光棍雷、瞎子雷、米字雷、地主雷。

　　这些是炸弹类武器，枪支有尿枪（莫辛纳甘）、操枪（UMP45）、金枪（AK-47）、凶枪（毁灭者）。

　　这些道具的价格可是贵得惊人，菊花雷50金币1枚，光棍雷60金币1枚，米字雷80金币1枚，地主雷100金币1枚，最贵的自然就是瞎子雷了，高达110金币1枚。

　　其实懂行的玩家都知道，瞎子雷携带在身上，等于带着一个光系技能在身上，而且这个技能关键时候还能闪瞎敌人，110金币用一次真的太划算了。

　　小丁丁同学是深知这个玩意的厉害，他正准备买点来玩玩，抬头一看电子屏幕，上面显示已经卖断货了：

　　瞎子雷，今日库存量0/600，明日请早！

　　再看枪械武器：

　　尿枪5个圣币1支，今日库存量64/100！

　　操枪10个圣币1支，今日库存量48/80！

　　金枪20个圣币1支，今日库存量12/50！

　　凶枪50个圣币1架，今日库存量0/5！

　　子弹条3个金币1条，弹匣30个金币1支，弹鼓80金币1个，子弹带每发子弹50银币。

　　“瓜哥，你就不怕这些东西被对头买了去啊？”丁丁鱼问道。

　　“当然不怕！”疯狗龙心说哥们儿压箱底的东西是不会卖的，狙击步枪、能量武器、未来战士那可能卖吗？

　　就算要卖，又有人买得起吗？那些东西是不能用金钱来衡量的。

　　一行人在3楼看得目瞪口呆，其实1V3他们都能想到，疯狗龙的这个卖场一旦开始营业，整个放逐之地的形势就要起变化了，准确的说是整个《第九大陆》的职业体系都会受影响。

　　你想想，这些东西全是消耗型道具，也就是说任何职业的人都可以使用，劳资一个战士端着毁灭者重机枪在手上，我看你们这些法师怎么活。

　　其实他们也想得左了，这些东西在疯狗龙身上才能发挥威力，因为那涉及到使用者身上的科技强度，绝大多数玩家身上哪有这么一个冷门属性呢？

　　所以就算你端着重机枪在手上，射出去的子弹威力都会打折扣的，但是这些道具的攻击特效确实不错。

　　比如说菊花雷，我扔出去也就50点科技伤害，这是炸不死人，但是关键时候扔一颗震退敌人也方便我逃命，你说花50金币买回一条命值不值得？

　　一群人正在七嘴八舌的讨论，三楼扶梯处走上来一男一女，男的风度翩翩、女的美貌靓丽。

　　疯狗龙赶紧迎了上去：“爱哥，老大，你们来啦！”

　　“恭喜开业大吉！”爱无罪满脸微笑，走上来打开了交易栏，“我的一点心意！姑且算是红包吧，图个吉利！”

　　疯狗龙一看，金钱栏上显示对方赠送给自己的金额是“888888个金币”，也就是8个圣币。

　　“这怎么好意思呢？”无耻龙嘴巴上这么说着，手上动作却是神快无比，赶紧把“红包”接了过来。

　　燕雨花倾城也是春风满面的送来一个“666666个金币”的红包，然后扭头朝着旁边千娇百媚的秋水伊人笑道：“其实沐紫星眸和东方王朝是一家人，这好歹还是东方王朝的媳妇呢！”

　　爱无罪微微一笑，他自然清楚燕雨花倾城最近活动得这么频繁是为什么？

　　无非是借东方王朝的势来暗中帮助沐紫星眸壮大，最近沐紫星眸在夏小情的手上也是疯狂的在发展。

　　“小燕子以后可是要多照顾黄瓜和小伊！”爱无罪笑道。

　　燕雨花倾城笑得很狡黠：“那是自然，他们两个看起来相当般配呀，郎才女貌、天作之合嘛！”

　　旁边的晴天等人听得暗暗好笑，就疯狗龙那逼样能配得上秋水伊人？这才是扯淡！

　　反正在场的熟人都知道疯狗龙和他媳妇儿那鸟关系，尽管如此，但丁丁鱼1V3几个还是看得眼红。

　　大家都是同时出道的，瓜哥现在可是玩得越来越大了，开个店居然有这么多重量级的人物来贺喜，跟自己等人已经不在同一档次了。

　　不管怎么说，朋友发达了，大家也跟着开心。

　　最开心的还是疯狗龙，这下又平白无故的收入了一个多龙币，开店成本好歹也收回来一点点，要知道光是这个卖场的租金，就高达12个龙币一个月，这都还是托了爱无罪朋友的关系开出来的友情价，还不包括各种原料成本和管理成本以及各种额外的支出，想真正的赚钱，还有很长的路要走。

　　疯狗龙还在美不滋滋的YY着，爱无罪脸上的笑容忽然灿烂起来，主动着扶梯处走去：“呵呵，是什么风把你给送来了？稀客呀稀客！”


第三百零一章 出场费很高

　　爱无罪在欢迎的同时，燕雨花倾城的眼睛也亮了，能让她亮眼睛的自然就是大帅哥了。

　　来的人不但帅气，而且气质相当优雅，身着西装如绅士一般缓缓走了上来主动伸手：“恭喜开业，生意兴隆！”

　　爱无罪礼貌的握了握手：“欢迎，请坐！”

　　共同度过就在会客小茶几的沙发上坐下，晴天已主动倒了一杯水来。

　　“谢谢！”共同度过感谢的同时还不忘称赞一句，“晴老板很漂亮！”

　　晴天也不答话，只是笑眯眯的坐到一旁去了。

　　现在能有资格坐下的人就是疯狗龙、晴天、秋水伊人、爱无罪和燕雨花倾城了，这五位毕竟是男老板、女老板、老板娘、两位大佬，至于其他人在这个地方身份还不够，所以都是远远的站着观望。

　　爱无罪笑道：“共老大莅临指导，不知道有什么指示？”

　　共同度过失笑道：“我哪有什么资格指示？爱哥的楼兰古城建设搞得轰轰烈烈，现在又开了大卖场，这发展速度我是自愧不如的。”

　　别看他说得客气，事实上，从他一上来到现在说的这句话都透着巨大的信息量，很明显他知道东方王朝是这儿的幕后老板，这个消息其实是很隐秘的，但他就是知道。

　　上层圈子中真的不存在多大的秘密，就算是有秘密，稍有用心的人微微一打听就猜得出来。

　　爱无罪仍在笑，但眼睛却死死的盯着对方：“看来共老大是来捧场的了，我们非常欢迎！”

　　东方王朝和圣域神话的关系非常微妙，大原则就是井水不犯河水，两家人一直没有什么交集，但是两家人又相互提防着对方。

　　圣域神话控制着放逐之地的很多地盘，行会玩家基数极大、底蕴深厚，放逐之地上真没谁敢惹圣域神话的。

　　而东方王朝虽然不如圣域神话势大力大，但东方王朝的高手群也是令其他行会非常忌惮的，近来东方王朝连串大动作，势头正劲。

　　两家人私下的小摩擦时有发生，但大动作却是一次都没有，不过多数时候，圣域神话都没有跟东方王朝计较。

　　共同度过这次亲自登门造访，爱无罪绝不会相信对方是闲得无聊了，这一定是有事啊，而且事儿还不会小的。

　　共同度过端起杯子轻轻喝了一口水后才道：“其实我这次来，是来感谢这位黄瓜兄弟的。”

　　“哦？”爱无罪好奇了。

　　共同度过朝疯狗龙笑了笑：“上一次在邪马台，感谢瓜兄弟仗义出手，帮我的人完成了任务。”

　　疯狗龙马上就想起了张玉他们要找的那个亚瑟王的宝剑碎片。

　　“哪里哪里，大家都是同城朋友嘛！”疯狗龙谦虚起来就让人看不出他其实在装。

　　共同度过道：“瓜兄弟说得没错，其实圣域神话和东方王朝是同城朋友，因为我们放逐之地的整体实力还是很弱，大家的排名都低，在外面的时候大家能帮就会相互帮的……”

　　最近东方王朝排名上升，全大陆排在了第70名，圣域神话的63名倒是没什么变化，可是，放逐之地最厉害的行会居然都没有进入全大陆前50位，可见主流并不在这一区。

　　爱无罪沉吟着，道：“共老大莫非是最近在外面遇上什么困难了？”

　　要不说大佬就是大佬呢，仅从只言片语中就猜出了对方的心思。

　　共同度过赞叹道：“爱哥这眼光实在是厉害。”

　　爱无罪笑了笑，也不回答，心想这不是眼光准，而是你一向都无事不登三宝殿。

　　共同度过终于收起了笑容，正色道：“瓜兄弟应该知道宝剑碎片吧？”

　　疯狗龙点点头，亚特兰蒂斯之剑嘛。

　　共同度过道：“不瞒兄弟你说，我现在就只剩下最后一块碎片没有到手了。”

　　疯狗龙道：“还没找到吗？”

　　共同度过的表情有点阴沉：“找是找到了，可是被人抢先一步夺走了。”

　　“哦？”所有人都露出了惊讶的表情，是什么人有这么大本事能在你的手上抢走东西。

　　共同度过道：“抢走碎片的人不是这大陆上的人。”

　　不是大陆那就是大海上的人了，燕雨花倾城忍不住道：“是海盗吗？”

　　共同度过点点头：“其实那一场意外，我的人本来找到了碎片，结果返回路上被人杀了，我多方打听才知道，碎片几经展转流落到了海上，听说流入了一家叫做金弓家族的海上势力。”

　　疯狗龙纳闷道：“这家势力我也没有听说过。”

　　共同度过笑道：“但是红颜世家一定知道他们的来历！”

　　疯狗龙瞬间就懂了，这家伙知道自己和红颜世家的关系非常好，肯定是希望自己帮忙了。

　　果不其然，共同度过道：“东北海域的烟花女子势力极大，听说还是瓜兄弟的红颜知己，虽然圣域神话和东方王朝能在放逐之地站稳脚跟，可是一旦到了海上，人家根本不买我们的帐，瓜兄弟的红颜知己应该能帮上忙。”

　　他反复提到“红颜知己”四个字，旁边的晴天、秋水伊人和燕雨花倾城立即就把疯狗龙望着，各自的眼神都不一样。

　　疯狗龙干咳一声：“不是什么红颜知己，大家关系比较好而已。”

　　共同度过道：“瓜兄弟这次能不能帮忙找回碎片？我本人必有重谢！”

　　疯狗龙还没有回答，爱无罪反倒先开口了：“呵呵，共老大这么看得起黄瓜？”

　　他口气有点不屑，但共同度过怎么又听不出来他的嘲讽之意呢？你们圣域神话同样高手如云，怎么？连块小小的碎片都找不回来？

　　共同度过耐心的解释道：“爱哥，在海上行动不比在陆地上行动，反正我们圣域神话是吃过大亏的，你可能还不知道，你的爱将在海上比你都还吃得开，说要调动超级大船，海盗们就会为他准备一艘大船，说要召集多少人，海盗们就会调来多少人，你能指使得动海盗吗？”

　　众人听得大奇，纷纷都把疯狗龙看着，合着你小子还真是牛逼呀，海上也能玩转。

　　燕雨花倾城笑道：“黄瓜，看不出来你的本事原来这么大呀。”

　　共同度过道：“我刚就说了，咱们两家人是同城朋友，更多的时候是相互帮忙，一起壮大，瓜兄弟要是能出手一次，成与不成我都有重谢，不会让东方王朝失望的。”

　　这话是冲着爱无罪说的，其意义不言而明，爱无罪沉思着确实有必要改善自己行会与圣域神话的关系了，于是他扭头望了疯狗龙一眼。

　　疯狗龙暗叹一声，这尼玛大佬们一句话，就得让哥们儿跑断腿呀，还说在特伊斯堡城安生几天赚点钱呢。

　　“好吧，我试试看！不过我需要几天时间准备准备！毕竟是远行！”疯狗龙只能应承下来，共同度过的要求可以不鸟，但是爱无罪的面子一定是要给的。

　　共同度过顿时大喜：“我就在这里先谢过瓜兄弟的，这事儿能成最好，实在不成也不要勉强，我只需要知道碎片具体在哪就行了……”

　　说到这里，他顿了顿，又打量了这卖场的三楼四周环境：“嗯？这儿坐着挺舒适的，今天开业我不意思一点也说不过去，晴老板，你的二楼我们圣域神话今天包场了，今天所有存货我全买了。”

　　众人听得都是倒抽一口冷气，好家伙，这家伙真是超大手笔，为了说动疯狗龙出海，居然直接扫货，二楼的药品要是全部买完，都不知道是多少个龙币。

　　晴天一听差点高兴得跳起来了，她就喜欢这种超大客户：“那个，共老大，要不要为您办一张钻石级的贵宾卡？”

　　爱无罪笑着挥手道：“还办什么卡呀？共老大以后要来，享受的都是最大的折扣和最好的服务。”

　　“好哩，那没问题！”晴天眼中的惊喜那是怎么也遮掩不住的。

　　只有疯狗龙听得一阵郁闷，尼玛，晴天二楼那些货很大一部分都是从已经关闭了的天晴药店搬过来的，你把一天的库存扫光，起码要拿30个龙币出来。

　　这操的，30个龙币就是哥们儿的出场费，这意思就是逼得哥们儿这次任务必须成功啊，绝不是“实在不成也不要勉强”，那纯粹是客套话。

　　“老公，我陪你一起去吧？你一个人的话，一路上多无聊呀。”秋水伊人揪准时机发话了，眼里的意思很明显：我还没去海上玩过呢？

　　“我也去吧，多一个人多一份力量！”晴天不干了，公众场合你这么肉麻你什么意思？

　　“算我一个！”燕雨花倾城暗忖这机会我不能错过，能和圣域神话搭上关系，夏小情那边的压力就更小了。

　　“我们也要去！”丁丁鱼、1V3、住厕快鸡师三人一起挤眉弄眼的，咱们哥三要把一丁鸡的业务做到海外去。

　　“去那么多人干嘛，海上不比内陆，人多了反而目标过大！”疯狗龙这还不是在乱说，值得共同度过亲自来请人，事情不会小的，人多了确实不容易照顾，尤其是晴天和秋水伊人，你们的战斗力现在不能和我比呀。

　　“小燕子跟着一起去吧，黄瓜等级还不行，路上需要人照应！”爱无罪一发话基本上就是盖棺定论了，别的人想跟着去搅合也不行了。

　　当然，爱无罪的真正用意绝不是这个，他想的是既然你燕雨花倾城想利用我东方王朝的牌子来壮大你的老行会，你不亲自出点力怎么行呢？

　　这年头就没有白白占便宜的事。


第三百零二章 金弓老白

　　再度抵达邪马台港口已是三天之后了，如今的红颜世家已把重心转移到这里来了，现在的邪马台已被建设得非常壮观了，这里的规模早就超过了丹尼尔港，而且比丹尼尔港更现代更时尚更漂亮。

　　烟花女子早就接到了茶商哥的通知：黄瓜有事要来找你！

　　对于疯狗龙，她是发自内心的欣赏和感激，当初邪马台任务的成功，使得红颜世家一举拿下优先开发权，整个家族倾力建设这里，邪马台港口现在已是东北海域的第一大港了，这里每天进出的船只都超过了4位数。

　　一下船，码头的迎接队伍果然是高规格的，烟花女子亲自带队，身后全是一群老熟人，玉泉泉、鉴尽天下、医生等。

　　“欢迎回来，兄弟，这里是你的新家！咦？这丫头是谁？你的女秘书吗？”烟花女子很好奇都市时尚女郎形象的燕雨花倾城。

　　疯狗龙想了想，总不能说这是曾经的行会老大，这个地方可是海盗巢穴啊，通常就跟陆地上的玩家不对付。

　　“哦，她是我的跟班，叫她小燕子就可以啦！”疯狗龙大咧咧的介绍。

　　燕雨花倾城也不生气，笑嘻嘻的打招呼：“烟花大姐你好呀，我就是为瓜哥拎包的！”

　　“哦……”烟花女子淡淡的回应着，他虽然信得过疯狗龙，但她总觉得这个女子举手投足之间带着一股逼人的英气，断然不是什么拎包的小人物。

　　别看燕雨花倾城近70级的高等级，这也是第一次来到大海深处的港口，而且还是一个海盗港。

　　她也是暗暗的惊奇，共同度过真没乱说，人家疯狗龙在海上玩得很不错，烟花女子热情的态度绝不是装出来的。

　　人一接下船，马上就到红颜家开设的大饭店坐下，好酒好菜的先上满桌子再说。

　　要不说女人天生就有演员的天赋呢，燕雨花倾城十足的小跟班模样，默默无闻的吃饭喝水，一点异动都没有，大事自然交由“大佬们”去商量。

　　“你要去金弓家？”听完疯狗龙的描述后，烟花女子的表情显得很惊讶。

　　疯狗龙疑惑了：“怎么？看你这样子，我好象去不得？”

　　烟花女子苦笑道：“去是去得，但是这家人太难打交道了。”

　　疯狗龙怀疑似的盯着她：“合着你的面子也不够用？”

　　烟花女子苦笑得更厉害：“不瞒你说，他们还真的可以不给我面子。”

　　这下轮到疯狗龙惊讶了：“我说老大你这不是吧，好歹东区海面还不是你说了算，现在有了邪马台，宇田家之流入得了你的眼睛？”

　　“合着你也知道这是东区，不是南区！”烟花女子白了他一眼，“东区的人说话，在南区管用吗？”

　　“怎么回事？说来听听？”疯狗龙感兴趣了。

　　原来海上势力错综复杂，大大小小的家族和势力共有几十股，但是总体说来划分为东区和南区，东区的海盗势力比较传统，也不一定非要抢劫过往船只，更多的时候，东区的人也跟内陆玩家差不多，喜欢去未知区域冒险，开辟自己的地盘，红颜世家就是明证。

　　东区海盗群做事比较讲究，说白了，就是尽量不和陆地上的玩家们起冲突，你帮了我我就会帮你，老一辈玩家闯荡江湖有时候也会将道义的。

　　南区是从东区分裂出去的，海域比较广阔，主要靠近扭曲丛林和天才殿堂沿线，南区海盗势力做事就表示那么靠谱了，其中“金弓家”就是典型。

　　金弓并不是一个家族，这只是一个代号，金意味着金钱，弓代表着杀伐果决、迅捷急速，合起来的意思就只要你出钱，我就办事，出得起多少的钱，就办多少的事，很有点现实世界中天龙部队的味道。

　　疯狗龙好奇：“这是雇佣兵部队吗？”

　　烟花女子皱眉道：“他们没有个明确的定义，而且他们的底细也没谁知道，到现在为止，都没人知道他们的老大是谁，反正这家人只要你出钱，他们就办事，这些都还没什么，可关键是这股势力近年在南区突然崛起，做事很霸道，非常不讲理，经常翻脸不认人，你朋友的东西被他们抢走了，想追回来其实是很难的。”

　　“不讲理？我倒要看看他们有多不讲理？”疯狗龙不屑的冷笑。

　　烟花女子也不便反驳他：“这样吧，我认识他们一个主事的，我亲自领你过去，能不能成就看你自己的本事了。”

　　这个人情就有点大了，烟花女子亲自送人过去，估计对方是有点难打交道。

　　可没办法呀，人都来了，总不能空手而归吧？

　　邪马台港口往东南就是丹尼尔港，从丹尼尔港再直线往南出发才是新月港，烟花女子领着疯狗龙二人抵达新月港时，又是整整一天时间过去。

　　这新月港跟克里斯塔港很是相似，整个港口乱糟糟的一片，建筑全是那种三四层楼高的水泥小平房，街上到处是地摊，吆喝声此起彼伏。

　　燕雨花倾城忍不住道：“不是说这家势力挺厉害的吗？这个港口看起来不怎样嘛？”

　　这话烟花女子就只当没听见，疯狗龙讪笑着解释道：“小燕子，海上和内陆不同，至于究竟是怎样的不同，你跟着我们走就知道了。”

　　“喔！”燕雨花倾城只得顺从的跟在他二人屁股后面。

　　七绕八拐的绕了几条街之后，燕雨花倾城眼睛就是一亮，眼前一个小土丘上建着一个规模相当了得的别墅，掩映在一片桃花林中，门口是一条专门修筑起来的水泥道路，别墅大门口上还建着一个小阁楼，上面刻着一把金色的弓的标识。

　　“以新月港为中心的海域，上门做业务就要到这里来谈，而且还必须是你亲自来谈！”烟花女子解释道。

　　疯狗龙和燕雨花倾城心中都是为之一叹，这金弓家还真是叼呀，谈业务都要你亲自登门，架子算是摆足了。

　　进入别墅后又是一条风景宜人的林中小路，路的尽头是个很清澈的池塘，池子上建着凉亭，一个战士装束的玩家就坐在亭边拿着鱼杆正在钓鱼，四周居然有一群跟班站成一排。看起来排场极大。

　　烟花女子主动上前：“老白，好久不见了！”

　　钓鱼的战士不但不起身，连头都懒得转过来：“烟花，你突然找我，是有买卖要谈吗？”

　　烟花女子道：“买卖倒是没有，只是受朋友的委托，特地前来拜访你，打听一点消息。”

　　老白一听没有买卖，似乎连话都不想说了，轻描淡写的挥手道：“等我这一把钓完再说！你们不要说话，别把鱼惊跑了。”

　　烟花女子居然真的不再说话了，就那么站在那里。

　　按理说登门是客，主人家起码要安排个座位倒一杯水什么的，这下倒好，座位和水非但没有，连话都不准说。

　　真尼玛的操蛋！疯狗龙有气有敢轻易发作，但现在是自己有求于人，只好把姿态放低点，站一会就站一会吧，人在矮檐下，该低头还是要低头。

　　不站还好，这一站就站了5分钟，老白连个鸟毛都没钓起来一根，他拉了好几次杆，钩子上连鱼饵都被咬走了，就是不见鱼，他也不招呼烟花女子三个，就生生的把他们晾在一旁。

　　等了10分钟，疯狗龙忍不住了，我们大老远的跑来，就是为了看你钓鱼，欺人太甚啊！

　　他冷冷的说道：“像你这样子钓鱼，钓一天都别想钓着一条。”

　　老白终于还是惊讶的扭头了：“我让你开口说话了吗？”

　　疯狗龙也不理他，直接往池子里扔了个菊花雷，“轰隆”一声巨响，池水溅起来五六米高，他顺手一捞，就逮住一条鱼。

　　只不过略显尴尬的是，这条鲫鱼被炸成了两半，疯狗龙抓住的是上半身。

　　“这不就钓着鱼了？”疯狗龙面无表情说道。

　　老白冷冷的望着他：“敢理直气壮在这里嚣张的，你是第一个！”

　　气氛骤然紧张起来，一大群跟班的脸色也不好看，全都盯着疯狗龙。

　　这些眼神他不是没有见过，很多时候要打起来的前夕，敌方阵营里的人就全是这种仇视的眼神。

　　这个时候充分体现了爱无罪允许燕雨花倾城跟着一起前来的决定有多么英明了，只见燕雨花倾城笑嘻嘻的走上前：

　　“这位大哥，我们连夜赶路来见你，又晒了一个上午太阳，这天一热心情就有点躁，说话有不敬之处还请你海涵！”

　　老白这才把目光投到她的身上：“你是谁？”

　　燕雨花倾城笑道：“叫我小燕子就行了，是为烟花大姐拎包的，我这样的小角色不值得您这样的大人物计较的，那有失您的身份呐。”

　　她这几句话说得真是漂亮极了，尤其是边说边低头的那动作，恰好让对方看不见她的脸，可越是看不见，别人就越想看。

　　“行，给烟花一个面子。”老白盯了她半晌后转头对跟班道：“去，给他们搬三张椅子来。”

　　疯狗龙暗自苦笑，尼玛，这世上就没有美女攻克不了的难关，没办法，这家伙的靓丽外表和动人风情，就是为荷尔蒙降压去火的良药，任老白这种不讲理的人都变得客气起来。


第三百零三章 水云城

　　三张藤椅搬来之后，茶几上的朗姆酒和果脯也跟着上了。

　　由此可见老白并不是不懂章法礼数的人，这当然全凭着燕雨花倾城那张脸在说话。

　　在烟花女子说明来由后，老白又果断的摆手了：“你们说的这样东西，我毫不知情，只不过……”

　　见他话中有话，疯狗龙沉声道：“你需要什么样的交换条件？”

　　老白忍不住又看了他一眼，没想到这小子居然是个机灵人：“我可以打听，只要经了金弓的手，最多10分钟我就知道它具体在谁手上。”

　　说到这里他忽然指着燕雨花倾城道：“只不过这10分钟时间我要她陪我聊天！”

　　燕雨花倾城微笑着道：“非常乐意！”

　　老白又望向疯狗龙：“至于你，现在赶快到那边树林边等着！”

　　疯狗龙二话不说站起来转身就走向远处的桃花林，到了空地上他摸出来一只冷馒头独自啃吃。

　　见他啃馒头啃龇牙咧嘴的样子，烟花女子就暗暗好笑，她知道这小子有点生气：“算了，这金弓的人今天也算给了面子，我们起码还有位置坐。”

　　疯狗龙惊讶道：“平时上门的人连板凳都没有？”

　　烟花女子点点头：“既然是上门那就是求人啊，咱们不但有座位，而且还给你上了酒和小吃，你还想怎样？”

　　妈的，早知道刚才直接就把那瓶酒给喝了，疯狗龙扭头看了一眼远处的凉亭，燕雨花倾城和老白相谈甚欢，也不知道她用了什么法子，老白时不时的放声大笑。

　　还真是天生的一物降一物，疯狗龙忽然想起了醉笑天，那家伙也是对谁都不客气，偏偏被燕雨花倾城迷得神魂颠倒，这家伙对付嚣张男人还真是有一套。

　　不多时燕雨花倾城就迈着轻快的脚步过来了：“我们走吧！”

　　直到三人走出别墅大门，燕雨花倾城脸上的笑容才消失：“这次麻烦了！”

　　烟花女子道：“怎么？东西还没找到下落？”

　　燕雨花倾城叹道：“下落是知道了，可要拿回来，那更是难上加难。”

　　原来那块碎片还真是金弓家的人抢走的，抢走的人在回来的路上又把碎片卖给了另外的人，那个人又把碎片当作礼物送人了。

　　疯狗龙有些傻眼，还中转了这么多人的手啊：“碎片现在在谁手上呢？”

　　燕雨花倾城的目光落向远方：“现在在正义联盟一家名叫绝对领域的行会……”

　　她话都还没说完，烟花女子就露出了骇然的表情：“是不是那个绝对领域？”

　　燕雨花倾城面色凝重的点点头：“就是那个！”

　　在《第九大陆》的已知版图中，正义联盟是唯一一个既不临海也不壤结未知区域的大区，也就是说，它是被各大区拥簇在最中心的一个核心区块。

　　加上正义联盟本身幅员辽阔、资源丰富，又是玩家最热衷的地区，隐隐中就有种领袖群雄的味道，正义联盟的中心主城叫做——水云城，被玩家们戏称为全大陆的“帝都”，这个说法很夸张，但也展现出正义联盟的实力。

　　想当初，疯狗龙从毛躁村前往霍菲尔德城，都可以被形容为农民进城，而正义联盟看待放逐之地的人，和城里人看待乡下人没什么区别。

　　而全大陆排名前15的行会势力，其中有7家就盘踞在水云城，绝对领域就是其中一家，它排在第14位，对于东方王朝这样的行会来说，绝对领域已经是高高在上的存在了，对于普通玩家那是只可仰望的存在。

　　燕雨花倾城道：“听说碎片掌握在一位大人物的手上。”

　　疯狗龙默然，事先他已有了心理准备，心想这趟差事肯定小不了的，可是没想到冒出来这么大一个生猛的主儿。

　　但已经走到这一步来了，就没什么理由打道回府，只是等他和燕雨花倾城进入正义联盟大区后又是两天时间过去，这都是返回内陆后直接空中飞行。

　　真正瞧见所谓的“帝都”后，疯狗龙还是被水云城气势磅礴的景象给震撼了。

　　从高空望去，水云城呈现一个巨大的圆形，两条大江相互交叉穿城而过，把整个城市切成四个扇形，分东南西北四个城区，每一个城区的风格都不一样，既有时尚现代的科技气息、又有朴素复古的古典风格，可以这么说，水云城汇集了各大区各大城市的风格特点，它是整个《第九大陆》的精华荟萃。

　　大江汇集到城中央形成一道环形水流将一片欧式风格的城堡建筑群围起来，这里就是传说中的皇家大内，《第九大陆》最高NPC的所在地，参与官方重要活动或是为大陆作出过重大贡献的玩家，都会被女王授予荣誉和勋章，那是一个玩家最值得骄傲的事情了。

　　特伊斯堡城跟水云城一比……对不起，没办法比，水云城随便一个区都比特伊斯堡城的规模大数倍。

　　别的不说，水云城的上空随时都有几万道蓝光在飞舞，由此可见出入城的高端玩家比比皆是，放逐之地那边哪儿能有这么壮观的景象。

　　“不愧是首都啊！街道都是双向24车道，没有小贩非法占道经营，嗯？也没有城管，秩序真好……”疯狗龙不停的感叹着。

　　燕雨花倾城听得无语，不过现在却不是发感慨的时候，她已经约了一个朋友在南区的“极天大厦”见面。

　　她这个朋友一看装束就知道是商人玩家，一身白西装亮得那个晃眼。

　　三人在大厦门口碰头后，白西装可是一点废话都没有，直接就告诉燕雨花倾城：“人我已经提前帮你预约了，他只给你5分钟的时间。”

　　燕雨花倾城道谢之后，白西装就钻进一辆奥迪车内离开。

　　疯狗龙注意到这高耸如云的大厦上映着四个大字：“极天集团！”

　　他没有猜错，这是一家大型集团公司，在正义联盟这边，行会、集团与现实世界的联系非常紧密，早就脱离了放逐之地那边传统意义上的行会。

　　这有点儿像北极神光的中盘业务，这些集团公司背靠着大行会做各种生意，大行会在野外获得的成果就被集团公司利用起来，集中大钱办大事，挖掘大项目，如果赚了大钱后就批量把钱兑出去，支持现实世界里的财团发展，反过来说，《第九大陆》中的行会和公司发展受影响，现实世界里的财团同样会注入大量的资金来帮助其发展。

　　《第九大陆》发展到了今天，现实世界和游戏世界的区别已经不大了，别看这个极天集团就得这么一幢摩天大楼，但是业务相当的广博，麾下成员不但经营着药品、武器、装备、道具、符文等传统生意，还涉足黄金、地产、晶矿、科技、机械等多个领域。

　　此刻第48楼的一间豪华办公室内，许一星正坐在大班台前沉思。

　　他是极天集团的一名副总，他能坐到今时今日这个位置，也是凭着一步一个脚印走上来。

　　多年前他进入《第九大陆》还只是一名普通的业务员，专门跑晶石收购业务，慢慢的一步步升职，终于成为集团的副总之一。

　　其实《第九大陆》跟现实世界很是共通，按理说他奋斗到了这个位置也差不多了，但他并不满足，他还想往上走，他甚至有自立门户的打算，但是很遗憾，还想往上走的话，光靠自身能力强是远远不够的，没有大行会大势力的支持是不可能的。

　　社会始终是社会，游戏社会也是一个社会，一个孤家寡人在社会上活下来不难，但想活得像金字塔尖上的那一小撮人那么潇洒随意，可就太难了。

　　前不久他到海上游玩，从一群雇佣兵手上买到一块“亚特兰蒂斯之剑”的碎片，瞧着属性还不错，于是他就动脑筋了，把这块碎片送给了绝对领域一个叫做“俏雨涵”的女玩家。

　　其实以他的身份地位，还轮不到他来打这位美女的主意，但多数男人通常都有这些不切实际幻想：泡上了这位，少奋斗大半辈子啊，不试试又怎么知道呢？

　　于是他就试了，托人送了过去，可送了多天之后，对方根本就没有任何回应。

　　他就有点急了，倒不是心疼钱，他怕的就是人家眼中没有自己这号人物，好歹留下点印象也好哇。

　　他正在胡思乱想，秘书在门口轻轻的敲了敲门：“许先生，预约的客人已经到了！”

　　许一星淡淡道：“让他们进来吧！”

　　很快，疯狗龙和燕雨花倾城就坐在了大班台的对面，到底是大集团公司，做事比较讲究，这次疯狗龙两人的面前就有了两杯冒着热气的清茶。

　　“你们就是小刘的那两个朋友吧？有事请讲！”许一星看起来还算客气，但其实疯狗龙已经感觉得出对方居高临下的那种傲气。

　　没办法，简单介绍自己二人是从放逐之地那边过来的，对方那下巴就扬得老高，给人的感觉就是眼睛长在头顶上的，那优越感实在是太强了。


第三百零四章 俏雨涵

　　当“亚特兰蒂斯之剑”这串字从燕雨花倾城嘴巴中说出来后，许一星还是那副轻松神态：“这个真的抱歉，那块碎片我已经送人了，而且那块碎片也是我在海上花钱买的。”

　　这说法当然说得过去，不管金弓的人是偷的还是抢的，那都不管许副总的事，人家自己出钱购买，没有你强行索回的道理。

　　疯狗龙正色道：“许总，那能不能联系上你送的那个人？我们愿意花高价买回来。”

　　许一星打量了他一眼，联系？我倒还想联系呢？可我没有那个资格，连我都没有资格，就更别说你了，穿得跟叫花子一样也想搭上俏雨涵的线？

　　话说回来人家也不差钱，你能出到什么价？

　　疯狗龙被他这一眼扫得有点恼怒，这一路走来到处求人、到处看人脸色，人情也欠了不少，一路奔波不说，大老远的跑来你这是什么意思你？

　　燕雨花倾城笑道：“许总，还是希望你帮帮忙，那碎片我们有急用。”

　　许一星倒没有被燕雨花倾城的美貌所迷惑，但他稍一琢磨，这是个自己接近雨涵的机会呀，何不利用起来呢？

　　于是当天傍晚城东区的最繁华的水彩路，疯狗龙和燕雨花倾城就在富豪大饭店的门口耐心的等人。

　　他们现在已经知道这个俏雨涵的基本信息了，这位是绝对领域一名副会长的妹妹，30级的符文法师，不过她却无心修炼，喜欢游山玩水、逛街购物、收集各种稀奇古怪的玩意。

　　这种身份如果放到沐紫星眸，那就是秋水伊人的翻版，但是这位明显没有秋水伊人那惊世骇俗的容颜。

　　大约7点左右的时候，三辆黑色的玛莎拉蒂车相继在酒店大门口停下，疯狗龙两人几乎不用猜就认出了俏雨涵。

　　很简单，第一辆车停下后钻出来四五个西装男子，第三辆车停下后出来的是一群美女，虽然都穿着生活装，可是一举一动都显示出两群人强悍的实力，别的不说，单看稳健的步伐就能看出端倪。

　　这两群人中各自走出一个帅哥靓女，来到第二辆车边亲自为车中人开门，其神态非常恭敬。

　　“好大的做派呀！”疯狗龙看得感叹。

　　燕雨花倾城道：“真正的大行会都是这种做派，我估计她不是一个人，很可能是来酒店吃饭同时也是谈事的。”

　　她到底是干过行会老大的人，眼光那是一等一的毒。

　　车上走下来一男一女，女的正是俏雨涵，怎么说呢？她的外表实在是太普通了，身高普通、身材普通、长相普通，若说有些与众不同的地方，那就是她的容貌略略带了一些清纯之气，就像一个十八九岁的学生，尚未脱离稚气的那种。

　　不过一看她旁若无人的神态，就知道此人习惯了高高在手、发号施令。

　　车上跟着下来的男人是个英俊的美男子，走在她的侧后方，虽然男子远比她的个头要高，但实际给人的感觉好象他反而更矮，俏雨涵才是老大。

　　这群人众星拱月般拥簇着俏雨涵一走进饭店大堂，疯狗龙和燕雨花倾城立即就起身迎了上去。

　　跟班们果真不弱，最前面打头的西装立即觉察到这两人有异，果断伸手拦住去路：“你们是谁？”

　　燕雨花倾城赶紧道：“我们有事想拜访俏小姐。”

　　西装立即回头望去，只见刚才为俏雨涵亲自开车门的风衣美女走上前：“两位，恕我眼生，俏小姐似乎没有见过你们，有什么事请跟我说就可以了。”

　　她这话说得也并没有什么问题，但疯狗龙偏偏就是觉得不爽，因为不远处的俏雨涵根本都不带正眼看向自己这边的。

　　“有人送给俏小姐亚特兰蒂斯之剑的碎片，那本是我们遗失的任务物品，我们赶来想把它赎回去，价钱什么的都好商量！”燕雨花倾城用最简洁的话语道明来意，她看得出这帮人来头委实不小，最好开山见门的说话少浪费时间。

　　“看二位的样子，应该是在这里等了不短的时间？”风衣女不动声色的反问着。

　　燕雨花倾城立即感到了压力，要不说跟聪明人打交道有时候也不是件好事，风衣女反问得实在是有水平，你们两个居然知道在富豪大饭店等我们，证明你们受人指点过，能指点你们的人想必也是非常熟悉自己的行动规律的。

　　但事已至此，否认也就没多大意思，反倒让人觉得你没有诚意。

　　燕雨花倾城还是诚实的答道：“是的，等了一下午了。”

　　风衣女点点头，不再多说话，只是回头望了一眼俏雨涵。

　　俏雨涵终于开口说话了，声音冷淡得出奇：“去把极天的许一星叫到这儿来！”

　　她一说完就有人拿起音盒开始联系人了，而她本人则慢慢的走到大堂一角的沙发上坐下。

　　疯狗龙和燕雨花倾城面面相觎，都不知道对方这是什么意思？

　　不过两人心头都有了一种不好的预感。

　　果然，许一星的动作真是神速，没用到10分钟就急匆匆的冲进来了。

　　他仍然衣冠楚楚，一身成功商务人士的打扮，但是一进来他发现疯狗龙二人站在金碧辉煌的大厅中央，他的脸色就有点发白。

　　不过他还是努力挤出一丝笑容上前：“涵姐这么急找我啊？”

　　对上疯狗龙他鼻孔朝天，对上这位他的笑容居然有几分谄媚巴结的味道。

　　俏雨涵根本连看都不看他一眼，冷冷淡淡的说道：“那块碎片你买着多少钱？”

　　这口气听着就不妙，许一星硬着头皮笑道：“不多，才二十……二十个龙币而已，知道涵姐……涵姐你平时喜欢收集小极品，我个人的一点意思，意思而已……”

　　俏雨涵跟那风衣女的默契程度那不是一般的高，又是一个眼神交换后，风衣女走到许一星面前，从包袱里抓出一把龙币，摊开手掌上掂了掂：“这里有42个龙币，双倍赔付给你，你走吧，俏小姐不想再看到你！”

　　疯狗龙两人看得怔住，好家伙，随随便便拿出三四十个龙币连眼睛都不眨一下。

　　但许一星的脸色“唰”的一下变得无比惨白，大厅里的灯光很亮，隔着老远疯狗龙都能看见许一星的脑门都渗出了一圈汗珠，不过许一星还没有无知到去接那一堆龙币，他只是更加紧张了：

　　“我……我……个人的一点心意，没……没有别的意思！”

　　风衣女说话的口气似乎都很客气，但说出来的内容却是一点都不客气：“你极天的一个小副总，一个月能有几个钱？攒够20个龙币也不容易，俏小姐也算体谅你，不但没有计较你随便指使两个人冒充失主来骗回碎片，还奉还你双倍金额，只提出不想看到你这么样一个小小的要求，你还敢说没有别的意思？”

　　许一星哪里还敢辩解？但疯狗龙心里却是“腾”的一下冲起来一股火苗子，居然把自己和燕雨花倾城当作了许一星指使而来的骗子，这尼玛的泼来好大一盆脏水。

　　犯二青年热血一上头，马上就跳了出来：“不关许总的事，我们本来就是失主，专门来赎回碎片的。”

　　这番话一喊出去，他的满腔热血立即褪了大半下去，因为风衣女根本就不理他，全场所有人都没人鸟自己，连看都不看一眼。

　　风衣女皱眉道：“把钱拿上，赶紧走！”

　　那个英俊的美男子也开口说话了：“啧，小许，不是我说你，追求涵姐的人那可是太多了，你送个20龙币的礼物，这错了吗？你有这份心意是没错的，但涵姐不理你这也很正常，合着你是觉得人家不理睬你，你觉得白送了，又没那个脸要回去，就想出这个法子来要回？”

　　许一星急得马上叫起来了：“不是，不是这样的，他们两个确实是来打听碎片的，我……”

　　他的辩解被风衣女无情的打断了：“就算那边那两个人真是失主，俏小姐仍然不想再看到你！你好自为之！”

　　最后这句话让他之前所有不切实际的幻想瞬间湮灭，许一星呆了呆，最后还是失魂落魄的转身朝外面走去。

　　直到他走出饭店，英俊男子才不屑的啐道：“算他有点眼色，他要真有那个脸拿雨姐你的钱的话，用不着涵姐发话，我都会收拾他的，什么玩意嘛……”

　　风衣女微微笑了笑，这才转身朝疯狗龙二人最来，现在他们两个已经猜出来了，许一星显然是想追求俏雨涵，所以暗自观察人家的习惯，结果自己二人按照他的指示摸到这儿来等人，人家恼怒的不是他不切实际的想法，而是他对俏雨涵暗自的跟踪观察，至少，这不是光明正大的行事风格。

　　不过风衣女接下来的话就让他二人急了：“不好意思，两位，俏小姐对你们想赎回碎片的想法没有兴趣，你们也请离开吧！”

　　燕雨花倾城赶紧道：“这位大姐，我们是从放逐之地过来的，一路展转迂回几经周折，最后还是从海上过来的，费了很大的力气才打听到碎片的消息，我们这次来是带着诚意来的，希望俏小姐能再三考虑一下。”


第三百零五章 肃静

　　风衣女也不答话，只是微笑着摇了摇头。

　　这时候俏雨涵已经起身，这群人再度围簇着她，看似准备往二楼餐厅走去。

　　燕雨花倾城和疯狗龙顿时就傻眼了，对方这是铁下心思不想理睬自己。

　　只不过英俊男子经过二人身边时，眼睛忍不住扫了一眼燕雨花倾城，没办法，美女力博眼球的指数就在那里摆着，只是他当扫到美女旁边的疯狗龙时，眼神就变得十分鄙夷了：“啧，现在也真是的，随便一个阿猫阿狗也敢上门堵涵姐，放逐之地的人什么时候也变得自我感觉这么好了？”

　　“你说的什么？我没听清楚，有胆子就重复一遍！”疯狗龙冷笑着问道。

　　“哟，说你胖你还喘上了？”英俊男子戏谑的看着他。

　　疯狗龙笑了：“果然是孬种一个，没胆子重复！”

　　“你说什么？”英俊男子大怒。

　　疯狗龙微笑着望着他：“我说你是孬种，听清楚了没？孬种！”

　　“你！”英俊男子瞪大了眼睛，但还是没有动手。

　　在这个地方动手，要考虑的不是弄死对方，而是怎样才能不损坏四周的设施。

　　换句话说，敢在这儿PK的，手上光有两下子还不够，实力要相当的过硬。

　　“怎么？不服？”疯狗龙这两天也是窝囊气受够了，我管你什么来头，敢口无遮拦照抽不误。

　　他两个这么一吵，俏雨涵等人只得停下脚步，风衣女微微一台下巴，人群中一个西装玩家就走了过来：“两位，麻烦你们离开这里！”

　　燕雨花倾城皱眉道：“这家富豪大饭店是你们开的？”

　　西装怔了怔，口气立即严厉起来：“我再重复一次，你们不想有麻烦就赶快离开这里！”

　　疯狗龙笑了：“不是你们开的，你居然还撵人！”

　　西装脸色一沉：“我最后一次警告，请你们出去！”

　　疯狗龙的二塄子脾气上来了：“不愿意谈就算了，居然还要赶人，这算什么？”

　　他显然低估了对方的霸道，西装不再废话，走上来一伸手就朝疯狗龙的肩膀上抓来。

　　疯狗龙也不闪避，“啪”的一声任由他的手掌搭上来，任凭他的手掌瞬间发力，疯狗龙的全身上下纹丝不动。

　　西装的想法是好的，因为他没穿装备，这种徒手攻击力量强、伤害弱，他可以直接将拎起来扔出饭店大堂。

　　很遗憾，他抓住的是一块铁板，而且这块铁板还不是一般的硬。

　　他785点的体质，对方的力量没有突破这个600点休想撼动他半分。

　　“就你这样的土鸡瓦狗也想动我？”疯狗龙戏谑的望着他，“别以为穿套西装我就不敢打你，给我一边凉快去！”

　　说完他一脚把西装踹得跪下，跟着一膝盖撞得他仰天飞起，西装摔下来时又被他用脚弓揽住腰身。

　　“这要是在外面，你现在就是个死人了。”疯狗龙冷冷的说道。

　　他这连续三脚把俏雨涵等人都震住了，要踢得这么潇洒，力量不但要高，而且用劲要非常巧。

　　来者实力真心不弱呀！

　　英俊男子却是大呼小叫起来：“你敢在这里打人？你敢打涵姐的人？你疯了吗？”

　　“瞎了你的狗眼？没看见是谁先动的手？”疯狗龙瞪了他一眼，“你左一个涵姐，右一个涵姐，人家都不鸟你一眼，我说你贴人家的冷屁股倒是对得起你这张脸。”

　　英俊男子居然被他说得脸一红，大声反驳道：“你，你小子准备着后悔吧！”

　　“肃静！”疯狗龙一声厉喝，英俊男子果然安静了，因为他直接被震得倒飞了出去，飞了十多米后背撞在电梯按键墙上。

　　“叮”的一声清响，电梯门倒是打开了。

　　这一下所有人都惊讶了，随随便便喊一声就可以把人喊飞，这是什么牛逼技能？

　　只见俏雨涵低头与风衣女交头接耳了几句后，风衣女又款款走了上来，这次她的笑容就亲切了很多：“没看出朋友竟是一名高手，请问你刚才喊的这一声是技能？你要是愿意告诉我，俏小姐也愿意和你们谈碎片的事。”

　　疯狗龙和燕雨花倾城对望了一眼，看来这事还有希望。

　　“这个技能叫做脑残劈！”疯狗龙说谎的同时也看了一眼远处摔得狼狈不堪的英俊男子，“这个技能用来对付那些大脑残废的人是有特效的。”

　　燕雨花倾城忍不住“扑哧”一声笑出来了，风衣女脸上的笑意也更浓：“那么，这个脑残劈的技能书在哪里能弄到呢？”

　　这显然就不是她的意思了，很可能是俏雨涵见猎心喜，希望也能学到这个技能。

　　“很遗憾，这个技能只有我才有！”这次疯狗龙倒没说谎，很简单，楼兰公主不是那么好打的。

　　风衣女点点头：“好吧，你们跟我过来吧！”

　　两人很快到了俏雨涵的面前，俏雨涵终于开口了：“碎片在我手上，你们准备出多少钱？”

　　她倒是直接，不过这个问题早在疯狗龙出发前共同度过就有应对，他资助了疯狗龙50个龙币，意思就是如果需要花钱买回来的话，就控制在50个龙币的价格之内。

　　还有一层意思就是花更低的钱或者是不要钱，剩下的钱就归你们所有，因为一路上的花费是不会小的，共同度过作为一个大行会的老大，考虑到的方方面面是相当细致的。

　　燕雨花倾城道：“我们出42个龙币！”

　　这就是风衣女刚才打发许一星的价格，这个价格的味道也是相当微妙。

　　俏雨涵冷冷淡淡的说道：“我并不差这几个钱！”

　　燕雨花倾城道：“俏小姐，恕我直言，你拿着这碎片其实没用的，因为剩下的碎片你已经没有可能找得到了，如果不是这样的话，我们也不会千里迢迢的赶来赎回它。”

　　俏雨涵沉默了一会后道：“好，成交！你们拿去！”

　　很快，风衣女打开交易栏，燕雨花倾城放上一堆龙币。

　　交易完成后，她小心翼翼的把剑尖状的一块墨绿色石头装进自己包袱。

　　还好，总算不负使命，顺利的将碎片找回，燕雨花倾城笑了笑：“刚才多有得罪，请海涵，我们就不再打扰俏小姐了，先告辞了。”

　　看见这两人离去，俏雨涵这才皱着眉头走上二楼，进入一间精美的雅间中。

　　风衣女和英俊男子也跟着进来，其余的人则是到其他房间用餐桌。

　　“阿帅，你这乱喷人的毛病什么时候才能改一改？刚才你少说两句，我们根本就不会理那两个人！”风衣女忍不住指责道。

　　阿帅谄笑着道：“我这也是为了涵姐作想嘛，放逐之地的人有什么好怕的？”

　　“那可不一定！”风衣女的表情严肃起来，“刚才那个穿得破破烂烂的男人，我感觉装备不行，但是基本功特别好，估计至少是50级以上的高手，我应付起来可能都很吃力。”

　　“不是吧？”阿帅听得傻眼。

　　俏雨涵忽然道：“雨姐，你刚才怎么不出手呢？”

　　雨欣如沉吟着道：“和那男人同行的女人不知道你们看出来没有？”

　　阿帅眼睛一亮：“看得出来，她是很时尚的那种，应该是哪家公司的女秘书。”

　　雨欣如听得无语，你这种纨绔子弟一天就知道瞎混，一点眼力都没有。

　　不过想到他身份有点特殊，这些话她还是没有说出口：“那个女人看上去确实像个漂亮的女秘书，但是她的举止言谈一点都不像，下盘步伐非常稳健，应该也是一个高手，估计还是近战，就是因为她没有出手，所以我才没出手，因为万一伤着你们就不好了。”

　　最后那句话纯粹就是给阿帅的面子，那不是“伤着你们”，而是“伤着了俏雨涵”她回去就不好交差了。

　　可是她不提这个还好，一提就让阿帅眼里冒出了怒火：“那个混小子，我不信他今晚走得出水云城。”

　　他正要去摸音盒，忽然想到了什么，扭头对俏雨涵笑道：“对了，他们急着要那个什么碎片，那碎片是用来干什么用的？”

　　俏雨涵道：“那个碎片叫亚特兰蒂斯之剑碎片，一共有7块，凑齐之后可以组合成一把威力巨大的剑，叫做星魄圣剑，听兰特大师说，那剑至今为止都没人能组合出来，是一把极品，甚至有可能成为领袖级武器，唉，可惜了……”

　　这话若是让疯狗龙听见了，保证会大吃一惊，合着你知道的比我们还多？

　　阿帅眼珠子一转：“刚听那个女人说话，好象他们已经找到了剩余的6块碎片，只差这一块了？”

　　其实不用他这么问，之前燕雨花倾城不这么说，俏雨涵估计还不会放手的。

　　“涵姐你既然这么想要那把剑，不如让我帮你想想办法？”阿帅又开始谄笑。

　　雨欣如忍不住道：“你能有什么办法？”

　　阿帅一边笑一边摸腰上的音盒：“我现在问问三哥他们，打听打听这两个家伙是什么路数？三哥今天刚刚回到水云城，这会儿说不定就在仙客来那边吃东西。”


第三百零六章 强买强杀

　　仙客来是一家古香古色的客栈，位于水云城西区城郊江边。

　　此刻已是夜间10点了，客栈临江的堤坝上搭起了很多摊子，这种饮食摊子每个城市的郊外都有，多是普通生活玩家开的小摊，专门为夜间出入城的玩家们提供吃喝。

　　比如说出城去做任务的，通常就是三五成群的吃饱后养足精神上路，而完成副本胜利归来的小队，往往也会在进城之前大快朵颐。

　　燕雨花倾城就独自坐在小摊一张破旧的长桌上，微笑着望向四周。

　　她一向喜欢热闹，特别是辞去沐紫星眸会长职务后，她尤其喜欢这种平民化的热闹。

　　四周的长桌边，三三两两的玩家吃喝声、嬉笑声、猜拳声、打闹声混杂在一起，这不同于那些高档饭店、会所、酒吧的热闹，那些热闹中的歌舞生平很虚幻、那些友善的笑容都不真实，但这样的热闹是很热烈的、很真实的，一张张的笑脸都很亲切，这是多数玩家在游戏中最值得珍藏的回忆之一。

　　从富豪大饭店出来后，燕雨花倾城就跟疯狗龙分了手。

　　她要去答谢为自己预约许一星的朋友，疯狗龙则是直接从北部城区出城，打算步行返回放逐之地后再使用飞行魔法棒回城，这样做的目的也是为了节约、顺便修炼。

　　对疯狗龙她有一种很特殊的感觉，不夸张的说她从内心深处还是很喜欢这个小伙子的，而且是很纯粹的欣赏与喜爱，尽管他不是她理想中的那种人，但疯狗龙这个二愣子硬是办成了很多理想中的男人都办不成的事。

　　如果非要形容的话，那就是一种屌丝气息，有时候屌得霸道，有时候屌得可爱，更多的时候是屌得潇洒、屌得快活。

　　这也是她一直以来想体验的游戏境界：潇潇洒洒、独自快活。

　　可是现在她却快活不起来，因为老板把她点的牛肉面端上来后，她一瞬间就感觉到自己被人盯上了。

　　燕雨花倾城未成名之前也是经常遭到各种骚扰，后来她荣登会长后这些骚扰尽管少了很多，可是她对各种气机非常敏感。

　　比如说在高端的酒会上，不少衣冠楚楚的男士虽未盯着自己看，但她就是能感觉得出，这些男人的注意力是暗自集中在自己身上的。

　　现在这种情况正是如此，以自己为中心，这个小摊东南西北四个角的长桌上分别坐着两个男人，每个人看似都在漫不经心的吃喝聊天，但实际上不经意间一转头，目光都是朝她扫来的。

　　这些目光中没有任何一丝贪婪之色，有的只是隐藏得极深的杀机和警惕。

　　“老板，结帐！”她还是决定不吃了，赶往前方的码头搭船离开。

　　果不其然，她一起身，另外八个人也跟着起身。

　　这八个人分别是两战、两法、两弓、一奶妈和一猎人，每个人都体形彪悍、步伐稳健，看起来不像是菜鸟，以她的实力纵然以寡敌众不成问题，但她并不喜欢麻烦。

　　前方码头距离这儿还有10来分钟的路程，燕雨花倾城一走上大路，正准备召飞行魔法棒，八个人迅速围了上来。

　　为首的装甲战士还显得很有礼貌，上来拱了拱手：“美女，请留步。”

　　燕雨花倾城皱眉道：“你们是谁？”

　　装甲战士根本就不回答她这个问题：“这一片是谁的地盘，我想你应该知道吧？”

　　燕雨花倾城道：“很抱歉！我不知道！”

　　装甲战士怔了怔，他万万没想到对方这样回答，一下子搞得准备好的众多措辞全没法说了。

　　另外一个传统战士没就他这好耐性了：“妹子，多话也就不说了，三哥委托咱们兄弟出100个龙币，买你手上7块碎片。”

　　燕雨花倾城顿时怔住，但是她很快就反应过来了，傍晚在富豪大饭店的事实在是太顺了，顺得不可思议，原来麻烦在这后面等着自己。

　　“三哥是谁？你们都是俏雨涵派出来的人？”燕雨花倾城马上有了警惕心。

　　“咳咳！”装甲战士干咳了两声，“和俏小姐没有关系，我们只是奉命行事，希望我们双方公平交易，少生事端。”

　　燕雨花倾城终于露出了冷笑，别说碎片已被疯狗龙带走了，就算所有碎片现在在她身上，这个价格就不可能买下全部七块。

　　这一路行来，她在路上也问过疯狗龙邪马台副本任务，张玉他们找到其中的一块碎片就付出了极为高昂的代价，共同度过想要铸的这把圣剑，其价值恐怕是无法用金钱来衡量的。

　　燕雨花倾城冷笑道：“我要是不卖呢？”

　　传统战士阴恻恻的笑道：“妹子，你这么漂亮，哥哥们真的不想下重手，你要是愿意合作，说不定我们还可以做个朋友深入交流一下，那啥，挺大的……”

　　说这话时，他的眼睛直勾勾的盯着燕雨花倾城的胸脯，她虽然穿着严严实实的呢绒上衣，但前胸也是惊人的高耸。

　　燕雨花倾城被他这种赤裸裸的眼神惹得恼了：“就凭你们几个也想杀我？”

　　她原地猛的一个翻身，整个人跃起来五六米高，单手抓住路边一棵大树的树枝，再往后一翻，人就落到了十多米外的大路上。

　　“兄弟们追！”装甲战士一挥手，其余的人早就摸出了武器，两名法师短杖挥舞，八个人的手上都套上了护盾，一群人的速度瞬间变快。

　　燕雨花倾城回头一看，这群人被套上的护盾明显是风系的，但这种淡青色气泡状的护盾却不是用来抵挡伤害的，而是提高移动速度的。

　　这一点她自然知道，很多奥术法师主修的技能都不是攻击性质的，而是择重控制技能和防守技能，属于辅助型法师，这样的人单个都很菜，但对团队的贡献特别大。

　　一看两个人能套上八个盾，燕雨花倾城深知这伙人不简单，奔跑中一个猫步转身，手上就多了一把唐刀，反手就是一刀往后挥出。

　　“叮——”

　　黑暗中有火光闪了闪，猎人投掷过来的暗器类刀具被磕飞。

　　燕雨花倾城又一转身，身上的剑士服以肉眼可见的速度纷纷穿戴在身上，只在眨眼五次之间，全身装备就穿戴齐全了。

　　她这套黑色铠甲有点儿像紧身皮衣，尤其是肩甲和靴子，上面还有棱角分明的尖刺和链带饰物，此刻奔跑起来与夜色融为一体，换普通人来还以为是黑夜下的一条幽灵。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　金铁撞击声开始密集起来，燕雨花倾城身子后倾倒退着奔跑，手中长刀急速旋转，舞起一团光影，疾射而来箭支纷纷被弹飞。

　　装甲战士也有点傻眼，这女剑士的身手异常惊人，只怕是60级以上的高手了。

　　“封死她！”装甲战士猛的一声咆哮。

　　话音一落，先是一股风墙阻断了燕雨花倾城的退路，跟着是两股十米之高的龙卷风卷起来无数尘土从左右两侧交织而来，其间还夹杂着两名弓手的《连珠箭》以及猎人的绳索陷阱。

　　换普通人见到这夸张的攻击组合立即就缴枪了，就算换疯狗龙来也只有硬扛一条路可走，但燕雨花倾城到底是一流高手，身体突然变线往路边的一棵大树倒退，看似想要用后背去撞大树，但人一到树下，靴子猛的踏在树干上，“噌噌噌”的在树干上倒行了七八米。

　　对方所有技能和攻击顿时全部落空，此等敏捷的身手和韧性委实惊人。

　　两名弓手略微错愕了一下，正要朝上扬起短弓，但燕雨花倾城的长刀“唰唰唰”的瞬间隔空劈出四刀，下一刻，四根树叶浓密的树枝利箭般两人飞来。

　　装甲战士果断站在两人前面，硬生生的用身体硬扛了，可就算是他这样硬扛，手肘处和肩膀上都被划出血了。

　　这是夹杂着刀气大类技能的《破空斩》，居然瞬间放了他400多点血，装甲战士骇极出声：“这婊子是高手，大家赶快！”

　　这个小队的配合极好，装甲战士每一出声，下一轮攻击就到了。

　　一道粗大的蓝色剑型圣光从天而降，一下子没入燕雨花倾城的后背，这显然是奶妈出手了。

　　燕雨花倾城低头一看也是吃惊不小，自己366点的魔法抗性降为了183点了，169点的毒药抗性降为了11点，状态栏显示对方的技能持续时间居然长达整整30秒。

　　这队伍中真正的厉害的，居然是这个奶妈。

　　这下危险了，必须先把这个奶妈给解决掉，燕雨花倾城打定注意，忽然在树上发出一声清啸，跟着整个人的身影变得模糊不清。

　　下面两个法师一看，手慌脚乱的给每个人套护盾，同时又竖起一面极大的旋转风墙在面前摆着。

　　但这根本没用，燕雨花倾城连人带刀以利箭一般的速度从上面掠来，直接穿过了风墙。

　　装甲战士猛吃了一惊，操日的变态居然连法师的风墙都可以穿，这还是传统剑士吗？

　　吃惊归吃惊，但职业习惯还让他勇敢的站到了队伍的最前端，关键时刻装甲战士就要拥有一颗甘愿挨打的心。


第三百零七章 遇难

　　在装甲战士的眼中，他明明就看见对方是刀在前、人在后，以人刀合一这种方式掠下来的，可是对方飞到一半，整个身影忽然就开始分散、变淡、最后化为一层若有若无的虚拟镜像。

　　装甲战士忽然感到一阵暖意，自己就像站在春天里的田野中，忽然一片柔和的威风拂面而过，全身说不出的舒服。

　　下一刻，他的视线就黑白了。

　　他至死也没搞清楚对方是怎样把自己秒了的。

　　其实燕雨花倾城的这个技能叫做《春风祭》，是一种剑士传送大类的攻击神技，总体和刺客的掠杀类技能异曲同工，它可以让你在掠行时化身为一阵轻风免受控制技能和部分物理伤害，瞬间穿过战场，刺客的掠杀通常就是跳起来老高老远，别人打不着而已。

　　当然，这个《春风祭》一瞬间就穿透了七个人。

　　队伍最后的药剂师只觉得眼前一花，前面的七个同伴如同中了魔法似的站着一动不动了，这时候燕雨花倾城才鬼魅般的出现在他面前，雪亮的唐刀在手上潇洒而悠闲的转了两圈后，前面七个人“扑通扑通”相继倒地身亡。

　　一刀秒七人很多高手都可以做到，但是一刀秒了七个50级以上的人，这种人肯定是有的，可药剂师却是第一次亲眼见到。

　　下一刻，他很平静的、很缓慢举起了自己的双手，然后慢慢的跪下，再郑重其事的磕头，把双手合十放在脑门上，这意思就是投降加跪地求饶。

　　“是三哥让我们来的，大姐我只是个打工的，刚才一直都没朝您老人家出手，我贱命一条求您高高手放过……”这家伙怕得浑身都在发抖。

　　燕雨花倾城冷冷的望着对方，本来她是准备一刀了事的，但对方一个五大三粗的男人居然跪地求饶，一时间她又好气又好笑，这种人她在《第九大陆》中也是第一次见到。

　　男儿膝下有黄金，不知怎的她忽然间想到了这句话，一时间就没了计较的心思，倒不是说她心软，而是杀了这种人也没什么成就感。

　　盯了他两眼，燕雨花倾城转身就走。

　　“多谢，多谢！”药剂师激动的抬起头，燕雨花倾城这个时候并没有看见对方眼中迸出来的杀机和阴狠。

　　药剂师合十的双手忽然朝前一推，一大片紫色的烟雾迅速弥漫了整条道路。

　　燕雨花倾城视野猛的一花，腹中猛的升起一股无法形容的恶心感，令她忍不住想呕吐，可吐也吐不出来，因为嗓子呛得厉害，她又忍不住想咳。

　　这一刻她真是连想都没想，反手一刀抡出。

　　一记极为凄厉的惨叫声响彻夜空，这一刀霸道之极，唐刀从药剂师的咽喉插入，然后飞行了十米左右的距离，最后把他钉死在一棵树干上。

　　燕雨花倾城这才一阵剧烈的咳嗽，她发现全身各大属性除了移动速度和体质，其余的直接降了一大半下去，尝试着吞了好几种解毒药和补药，非但解不掉，而且补药回复的速度几乎可以说是没有。

　　她瞬间明白了，自己中的毒是对方精心准备的，先是猛降你全身各大属性，跟着极大的降低药物的回复能力，其实这些都还好，最要命的就是全身非常不舒畅，酸软得提不起力，视野也大幅度下降了。

　　饶是如此，老虎就算病了也有余威在，她摇晃着抽回自己的刀，忽然发现马路两边有大批人马赶来，看不清楚是些什么人，但声音却先穿了过来：

　　“那个女人还在，就在那边！”

　　“六子他们已经死了！”

　　“操，秒了她！”

　　“三哥说了，一定要把碎片爆出来！”

　　……

　　燕雨花倾城深吸了一口气，努力的使自己的大脑清醒，这个时候再战就凶多吉少了，而且再去码头也非常不智。

　　于是，逆天的一幕终于出现。

　　河畔边，一个苗条的黑影腾空而起，眼看着她就要坠入江中，谁知她凌空一个翻身，竟奇迹般的在水面上踏浪而行，奔跑姿势如同闲庭信步、优美而飘逸，仿佛一代奇侠施展出绝世轻功。

　　这是她的成名绝技——《如意步》，这技能可算是刺客疾风步大类的变异版了，可使人行走于任何环境之中，不受环境的影响，持续60秒时间，是一个进可攻退可守的大招。

　　其实这技能并不适合剑士修炼，但燕雨花倾城当初舍不得丢弃，于是就自己练了。

　　众目睽睽之下，宽五十米的大江她就仿佛腾云驾雾般的飘过去了，岸边几十双眼睛都看得直了：

　　“我操，她还可以飞！”

　　“这是轻功吗？”

　　“你看她飘逸的身法，莫非就是少林寺的《凌波微步》？”

　　“四眼，《凌波微步》那是逍遥派的。”

　　“哦？不好意思记错了！”

　　……

　　降落到对岸后，燕雨花倾城非但没有好点，反而感觉那股恶心感更强烈了。

　　忽然间，她喉咙有些发甜，实在是忍受不住“扑”的张口一喷。

　　这一喷连她自己都被吓着了，因为喷出来的居然也是一片紫色的雾气，这剧毒的厉害超出了她的想象。

　　燕雨花倾城钻入林中，斜倚在一棵树干上剧烈的喘息，她最终还是放弃行走，伸手去拿腰间的音盒。

　　她毕竟是个女人，都有柔弱的一面，这一刻她想到的是疯狗龙，如果疯狗龙是一边步行一边修炼的话，这才分别几个小时时间，走出去的距离并不算远，还有可能赶回来救她。

　　但她的手伸到一半就停滞了，她的心在渐渐的往下沉，沉到一个漆黑的冰窖中去了。

　　因为就在她前方二十米的地方，正缓缓走来一个大汉，事实上她目前也只能看到前方二十米范围的景物，毒药极大损伤了她的视野，而且还在继续损伤。

　　看装束大汉应该是个角斗士，随随便便一身兽皮夹、随随便便一把腕刀插在腰带上，装束虽然随便，可是眉宇间的凶狠和阴沉之气特别重，给人一种剽悍骁勇的气质。

　　“我就是华老三，混这一片的人都该知道我，我也不管你是谁，但是我现在好心奉劝你把碎片交出来！”他的声音很阴森，在这黑夜之下听来更是有一种说不出的威慑力。

　　燕雨花倾城只觉得自己的眼睛仿佛被人撒了一把辣椒粉，一睁开就刺痛得流眼泪，视野完全就是模糊的，可睁不开现在也得睁开。

　　“你就是那个三哥？”燕雨花倾城反问道。

　　华老三冷冷道：“本来你不杀我那八个弟兄，你还有100龙币可拿，但你现在要么选择把碎片交出来，要么我杀了你再爆出来，你看起来不像傻子，应该知道怎么选择？我现在给你10秒钟时间考虑！”

　　“不用考虑，我不会交给出来的！”燕雨花倾城答道，纵然身陷囹圄，她依然保持着微笑。

　　她可以死，但她绝不会哭泣着死去，就算要死，她也会保持着优雅和风度。

　　华老三惊奇的望着她，他想不通这个女人死到临头居然还能笑得出来：“我低估你了，看来你还真是个傻子。”

　　他一边说一边解下腕刀，刀光像雪片一样飘了上来，他的身手也不弱，57级的高等级在那里摆着，他自信对方一刀都接不住。

　　“叮叮叮叮！”

　　黑暗中火花四溅，华老三退了回来，他知道自己错得厉害，因为燕雨花倾城听风辨器，连续挡开自己四刀。

　　他不禁倒吸了一口气，对方居然还可以盲打，这份本领着实让人佩服。

　　这个时候燕雨花倾城已经无法视物了，她的眼睛已经完全合上，长长的睫毛在轻轻的颤抖，跟随着地面的震颤而颤抖，因为她已经听见四周有大批人马正跑向这里，肯定是华老三的大批人马正在赶来。

　　华老三冷冷道：“真不交出来？”

　　他一开口燕雨花倾城直接就是一刀舞了过来，刀锋将一棵大树拦腰切断。

　　华老三暗自吃惊，这女人强弩之末居然都有如此威力，如果没有中毒自己万万不是对手，六子他们八个人死得并不冤枉呀。

　　“你真是冥顽不灵！”华老三又说道。

　　燕雨花倾城根本就不废话，听声辨位又是一刀挥出。

　　这次华老三连口都不敢开了，躲开之后悄悄的藏在一棵树后。

　　燕雨花倾城这下没法再打了，四周的脚步越来越响、也越来越多，她不禁纵声长笑：“我纵横大陆十二年，杀人无数，早就赚够了，不过杀我者自会付出代价！放马过来吧！”

　　……

　　半小时后，江边林中，七八十个玩家围成一圈，谁也不敢贸然上前，圈子中央的黑衣剑士凭着一双耳朵的听力就砍死了十多个人。

　　中央空地上，燕雨花倾城半跪着，她的大波浪发髻散落下来，遮住了她那张微笑着的脸，长刀笔直的刺入地面，以支撑着她的身躯没有真正倒下，但她的呼吸却早已停止。

　　汹涌的江水一下子变得平静起来，似乎在低低的吟唱着一首无名的悲歌，为这至死也不屈服的勇士默哀。


第三百零八章 庞然大物

　　疯狗龙进入放逐之地的边境已是三天后了，这几天他也不是没有收获，等级从25级提升到了26级，这一级练得比较扎实，多个技能的段位都有提升：

　　生命：699点+49点+170点=918点；

　　力量：710点+48点+758点*0.35+20点=1043点；

　　体质：675点+45点+110点=830点；

　　精神：660点+48点+15点=723点；

　　科技强度：（547点+33点+580*0.05）*1.1=670点；

　　移动速度：477点+25点+（502点*0.35）=678点（持续奔跑732点）；

　　攻击力：（1043*1.5）+武器=1565点（夜影1765点，黑堂1815点，青龙1915点）

　　物理防御：（830*1.3）+215点=1294点；

　　魔法抗性：150点；毒素抗性：60点，能量抗性：20点，科技防御：40点；

　　攻击速度：6.44+0.1=6.54（每秒攻击6.54次）

　　闪避几率：20％；韧性：51％；

　　视野：+75+5=+80；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回复生命8点，回复蓝量8点；

　　《力量喷泉》：6段，等级需求5级，被动技能，提升当前力量属性35％；

　　《飞贼魅影》：4段，瞬间提高33％移动速度，持续时间20秒，冷却时间30秒；

　　《飞闪电步》：3段，在15米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间258秒；

　　《鬼影掠杀》：2段，可向任意方向10米范围内释放出一个与你真身一样的幻像，真身急速传送至幻象可在一条直线上造成（力量*0.3）物理伤害，真身从幻象处返回原地造成（力量*0.5）物理伤害，你也可以选择与幻象合为一体不再返回，幻象没有攻击力，冷却时间40秒，幻象存在时间10秒，存在期间若不选择传送，冷却时间缩短10秒；

　　《女神之怒》：4段，发出唯一主动战吼，对30米范围内的敌人造成（体质+精神）*0.4群体魔法伤害，并造成击退效果，此技能无CD，每次施放消耗当前7％的体质和精神。

　　除此之外，疯狗龙认真练习了箭法，因为这次出来他把复合弓升级了，只是没什么机会使用：

　　竞赛弓（4级）：射程+150米；

　　攻击特效：可自行改装升级；

　　其实这把弓的攻击力一直没得到提升，但是射程现在配合他的视野属性，一箭可飞220米左右的距离，他所有的武器中，这弓射程排在了第二，随着实力的增强，弓箭的作用反而越来越重要了。

　　只是一进入放逐之地的边境，音盒拼了命的震动起来，一条条短信组成了一条震撼的消息：

　　燕雨花倾城在水云城西区落霞港郊外遇害！收到消息请速速赶回东方王朝总部大楼！

　　疯狗龙再无其他念头，火速召出飞行魔法棒升空，朝着特伊斯堡城方向疾驰而去。

　　燕雨花倾城遇难的消息并没有大范围的传开，但是知道的人却无一不是大人物。

　　回到科技中心，疯狗龙就忍不住张望：“人呢？”

　　工作台边正在忙碌的剑兰道：“他们都在20层的会议室，两个会长都在。”

　　何止两个爱无罪和韩影雪两个人在？东方王朝的会议室是那种椭圆形的长条桌，上首坐着两个老大，左边坐着共同度过和曲芷嫣，右边是冷锋和夏小情。

　　燕雨花倾城是挨着夏小情坐的，她的气色看起来还不错，神态也很平静，最让疯狗龙惊讶的就是末尾坐着的人是严老板和小如。

　　没想到动静居然这么大，一下子惊动好几个巨头。

　　会议室里坐着的这8个人，随便哪个人在放逐之地都是风云人物。

　　有这么大动静也正常，因为在来的路上疯狗龙已经收到了晴天的短信，了解了事情的经过，燕雨花倾城中了乱刀乱箭身亡，从68级倒退到59级，爆了唐刀、铠甲、靴子和项链四件永恒级装备，5个7段的技能掉到了4段，有两个技能还掉到了1段。

　　这次是真的出大事了！

　　疯狗龙进入会议室后第一件事就是将碎片交还，最起码他是任务完成了才归来的。

　　谁知共同度过一下子从包袱中掏出另外6块碎片，把它们推到了燕雨花倾城的面前：“送给你，小燕子，这次是我连累你了！这把剑我不要了，算是我赔给你的损失。”

　　疯狗龙的眼睛都瞪圆了，尼玛，大佬就是大佬，传说中的圣剑说送人就送人，我呢？那我呢？

　　这种话当然不能说出来，因为会议室里的氛围非常沉闷，正是山雨欲来风满楼的肃杀之气。

　　“不能就这么算了！”夏小情最先开口。

　　曲芷嫣望着共同度过：“共哥，小燕子也是为了你的事才弄成这样的，是我的话，我就不要你这剑，不怕这剑是极品。”

　　共同度过点点头：“我明白，这不是一把剑的事，这也关系到我们放逐之地的面子，我们几大家的面子。”

　　韩影雪望向爱无罪：“小燕子是跟着黄瓜一起去，我们东方王朝现在也不能坐视。”

　　爱无罪则是望着冷锋：“冷大哥应该也不会坐视吧？对方本来是想对付黄瓜的，结果小燕子替黄瓜挨了刀。”

　　冷锋点头道：“我知道，所以我现在来了。”

　　……

　　这些大佬七嘴八舌的议论着，疯狗龙忽然发现自己居然无法插嘴。

　　只有严老板慢吞吞的抽着一副水烟，直到大家争论完了才懒懒的开口：“现在谈报仇还是早了点。”

　　只要他一开口，全场都安静了下来。

　　韩影雪道：“严老板有什么高见？”

　　“高见倒是没有，只是我觉得大家想反击的话，事前最好掂量掂量，对方是些什么人？”严老板慢悠悠的说着，“据我所知，正常情况下华老三根本不可能对小燕子动手的。”

　　“为什么？”众人均好奇。

　　严老板道：“这个华老三出道很早，一直在水云城打打杀杀，也没混出个什么名堂来，后来不知怎么就搭上海天集团的线，于是胆子就大了起来，控制了水云城西郊势力，那一块确实是他的地盘。”

　　韩影雪忍不住道：“海天集团又是什么集团？”

　　海天集团，正义联盟最大的一家药品集团，收集各类原材料制作各类高级药品，与多家行会保持着紧密的合作，绝对领域就与其关系良好，背靠着这个势力，海天集团在正义联盟的名气十分响亮。

　　其实当晚在疯狗龙和燕雨花倾城离开后，阿帅帅就悄悄的通知了华老三，要他杀了燕雨花倾城爆出碎片。

　　阿帅帅的大姐正是海天集团的大老总蓝玉，华老三不过是偶尔替蓝玉干脏活的小人物，平时也不敢得罪阿帅帅，阿帅帅有什么小要求他尽量满足。

　　但是当时接到这个通知，华老三很是犹豫，他闯荡《第九大陆》多年，眼皮子非常驳杂，知道有些人能惹有些人不能惹，一旦惹上过江猛龙那就完了。

　　所以他才先派六子八个人去找燕雨花倾城，这才有了100个龙币收购一说，他的想法是能买来最好，买不来就谎称燕雨花倾城跑了，这样也可以在阿帅帅面前应付了事。

　　谁知燕雨花倾城还真是一条过江猛龙，瞬秒了六子八个人，这一下华老三不出手也得出手了，否则对手下的人没交代啊。

　　“这阿帅帅这么嚣张？动不动就要杀人爆尸？”曲芷嫣显得很纳闷。

　　严老板叹息道：“这就关系到那个俏雨涵了，绝对领域全区排名第15位，的确是实力超凡，麾下成员近10万人，50级以上的人拥有1000多名，60级以上的人拥有200多人，70级的人略微欠缺，仅有8人，但是，80级以上的顶级高手他们拥有4名，除此之外，外界盛传大会长卓青凡有90级了，两位副会长分别是龙泉和天涯，天涯级别相对不高，才75级，但是这个人声誉很好，而且控制绝对领域的多个分支力量，属于实权人物，而俏雨涵就是他的亲妹妹，天涯和蓝玉私交也很好，等闲没人敢得罪他们……”

　　其实这些消息大家现在也都打听到了，只有疯狗龙尚不清楚，严老板现在这么一说，疯狗龙也皱起了眉头。

　　他终于明白这件事牵扯得有多么广了，对方的力量是多么强大了，强大到你根本生不出任何反击的勇气。

　　严老板继续道：“追求俏雨涵的人很多，但要说门当户对最有机会的还是阿帅帅，我也打听到了，当晚阿帅帅示意华老三下手，无非就是借机讨好俏雨涵，再多的消息，就恕严某人无能为力了，我个人觉得，你们几位还是暂时不要轻举妄动，小燕子的事情说小不小，说大不大，但牵一发而动全身，小事件往往会演变成大风暴，行会战争一旦爆发，纵然我们放逐之地几大家联合起来，也未必是其对手，忍一时风平浪静，退一步海阔天空呀！”

　　他居然都打了退堂鼓，这就是相当罕见的事情了。

　　但他说的这些确实是真知灼见，有仇是要报，但面对这么一个庞然大物，也就只能选择“时候未到”了。

　　韩影雪起身道：“多谢严老板提供有价值的消息！请严老板到19楼休息片刻，我们随后就到！”

　　严老板也起身笑道：“休息就不用了，鄙人有事在身，不便久留，就先行告辞了！”

　　临走前他忽然看了一眼疯狗龙：“一兄这次水云城之行，可谓大难不死必有后福，未中剧毒也是好事，听说一兄跟晴老板关系亲如兄妹，想必药理知识也非常丰富，令人羡慕呀。”

　　说完他就推门离开了，疯狗龙却从他口气中听出了不对：难道说燕老大遭殃？还跟晴天有关系？


第三百零九章 独门奇毒

　　严老板离开后，会议室里的大佬们也相继离开。

　　众人商量了老半天，最终只商量出一个结果：“这件事还得从长计较！”

　　燕雨花倾城不太开心，就由好朋友曲芷嫣陪着，由于共同度过把圣剑赠送给了她，她顺便就参观了东方王朝的科技中心，剑兰表示这些碎片她可以先研究研究。

　　恰好晴天也在科技中心，疯狗龙一把就抓住了她：“我正好有事问你！”

　　晴天纳闷：“什么事？”

　　疯狗龙小声道：“听严老板说，这次水云城那边，他好象知道你什么事情？”

　　一听这话，晴天的脸“唰”的一下变得惨白：“我能有什么事？”

　　一看她这表情疯狗龙就知道有问题：“你老实告诉我，到底是什么事？燕姐这次可是挂得很惨，她对你不错的，咱们开业她私下封了你一个大红包别以为我不知道。”

　　这时燕雨花倾城和曲芷嫣正好走了过来：“你们在聊什么呢？呵呵，在说悄悄话吗？”

　　燕雨花倾城平时对晴天一直都很和气和亲切，一想到她是替疯狗龙遭了血光之灾，她忍不住道：“燕姐姐，我听说你在水云城那边和那群人动手的时候，中了一种极为厉害的毒药？”

　　燕雨花倾城点点头：“嗯，是的，怎么了？”

　　晴天道：“你那么强的实力，中的一定是独门奇毒，否则你不可能死的。”

　　燕雨花倾城也知道她素来喜欢研究剧毒，不禁笑道：“你不会是想了解那种毒药吧？”

　　晴天也不正面回答她的问题，反问道：“当时你一中毒，是不是除了移动速度和体质外，其他的属性直接降了三分之二？”

　　燕雨花倾城怔了怔：“你怎么知道？”

　　晴天继续问道：“中毒之后是不是解不了毒？服用红药也治疗不起来？”

　　燕雨花倾城终于发现不对了：“你倒是很清楚呀！”

　　疯狗龙也惊讶的望着晴天：“是什么样的毒药？”

　　晴天道：“然后你的视野受到严重损伤，最后完全看不见东西？最终才遭了那群人的毒手？”

　　燕雨花倾城不说话了，疯狗龙急了：“到底是什么毒？”

　　晴天长长的叹了口气：“这种毒药叫做《虚空致盲散》，它先是降低敌人各大属性，然后使治疗药物的效果降低五分之四，跟着损害敌人的视野，最后完全致盲敌人，这个《虚空致盲散》并不是什么厉害的毒药，但它真正厉害的地方只有少数几个人知道，就是一旦中了这种毒，千万不要移动，而是原地坐下来，坚持忍住那股恶心的感觉，30秒钟之后毒药就会自动失效，可是你中毒后一旦奔跑起来，毒效就会迅速发作，最终使你变成瞎子，这就是为什么《虚空致盲散》不会降低你的移动速度属性。”

　　听到她的解释，燕雨花倾城完全愣住，就连剑兰都放下了手中活儿，好奇的走了过来。

　　晴天这丫头古灵精怪的，知道的东西不是一般的多，有时候连剑兰都觉得惊奇。

　　“这种毒药是在六年前诞生的……”她顿了顿，扭头望着众人，“你们知不知道它是谁发明出来的？”

　　疯狗龙不禁笑道：“你该不会说，这是你发明的吧？”

　　晴天的眼睛一下子就红了：“是的，就是我发明出来的，它是我真正意义上的第一个作品，就像你的枪一样，它是我最骄傲的作品。”

　　这一下疯狗龙也彻底愣住了。

　　晴天扭过头望向窗外，她的目光似乎穿过了放逐之地，也穿越了时光。

　　六年前她进入了《第九大陆》，她出身于扭曲丛林边界线的一个新手村中，这个村位于一大片沼泽丛林地的中间，比起疯狗龙出身的荒漠，其环境的恶劣程度也不逞多让。

　　荒漠中生存很难在于没什么补给食品，但是晴天所在沼泽地死亡率却更高，因为沼泽丛林中毒物瘴气太多，玩家随时随地有性命危险。

　　可以这么说，当时出身在这个村的玩家们，只要能够走出这片丛林地，基本上就脱离了新手阶段，多数玩家选择的是升级并提高抗性，而晴天选择的是研究各种毒药并制造出解药。

　　这世界上的任何一个人其实都是天才，因为他们都有各自的天赋，只是多数人都没有发现并合理利用而已，换个角度说，若不对苦难心存敬畏，天才也会泯然于众人。

　　晴天从1级升到10级，这个过程她死亡了48次之多，多数时候都是以身试毒而导致毒发身亡的。

　　药剂师的修炼之路非常艰巨，艰巨得其他职业望而生畏，不但需要拥有丰富而专业的合成知识，同时也需要精准而敏锐的犀利眼光，更是需要一种“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的奋斗精神。

　　当然，幸运的是这个走出新手村的艰难过程，她并不是一个人在战斗，同行的还有一位战斗职业的大姐。

　　这位大姐给予了她很多的帮助，尤其是一个药剂师孤身采药异常凶险，怪物的威胁还在其次，最危险的就是采到价值稍微昂贵的药材，须得提防其他玩家的抢夺。

　　晴天一直以来就不怎么修炼武斗技能，也无心打打杀杀，这是人的性格使然，大姐自然就承担起一路保护的职责。

　　两人立下约定，一起走出这片险恶的丛林，去外面的世界闯荡，去看一看世界的繁华。

　　她们虽然是女人，可是她们也是不到二十岁的年轻人，她们也有梦想、也有激情。

　　于是她们一路结伴西行，历经艰辛终于抵达了正义联盟的水云城。

　　那时候的水云城还没有如今这么繁华的规模，她们时常去野外采集各种药材，然后由晴天炼制出各种各样的稀奇药品。

　　她们就在北城近郊的大路边摆了个地摊，对那些进出城的玩家进行抛售，由于是独家秘药，她们的摊子很受欢迎，生意也相当不错。

　　慢慢的生意就做大了，一个摊子变成了两个摊子，两个变成四个，然后她们认识了不少采伐药材的生活玩家，最后大姐决定盘下一间店铺，进军《第九大陆》的炼药界，誓要闯出一番名堂来。

　　如果不发生意外就这样一路发展下去，她们的梦就真的会变成现实，而女人们发生意外通常都是因为男人。

　　二十岁的芳华，正是一个女人最美同时也是情窦初开的年龄，有那么一段时间，大姐跟水云城一家势力庞大的中盘商老大发展得火热，后来正式发展为恋人关系。

　　这个时候店铺规模已经相当庞大了，甚至比疯狗龙现在开的卖场都大上数倍，大姐听从了男朋友的建议，把店铺转为公司，向集团公司方向发展。

　　这里有个问题，药剂师炼药一般都是用熔炉来合成，但是想大规模的批量生产，那必须依靠设备生产，而一旦使用设备的话，制作原理图就必会公布出来。

　　这个东西的重要性就不用多说，年少无知的晴天觉得大姐不会坑她，于是就使用设备制造药品。

　　大姐一开始确实没有坑她，但是大姐的男人那脑子不是一般的灵光，他决定把自己的中盘业务与大姐的公司合并，新公司的势力就更加强大了。

　　这样做错了吗？

　　显然没有，相反这样合并的好处还很多，中盘商与销售商结合起来，这近乎于垄断了。

　　唯一一个问题就是晴天的身份变得尴尬起来，以前是两个人的地摊，什么事都好说好商量，现在可是正规运营的公司，大家都有职务有身份，晴天作为最有灵感和天赋的药剂师，这是一个公司发展的核心人物，大姐和她男人向晴天许诺：公司的年收益，你占三成股份！

　　大姐开出的这个价格确实对得起晴天的身价，只不过公司发展到第三个月的时候就出事了。

　　曜石之地一家大行会向公司预订了一批珍稀药品，这批货物的价值高达三十个龙币，倾尽的不仅仅是晴天的心血，还包括公司的财力人力，所有库存的珍贵材料基本上都用光了。

　　但是货物送过去之后，对方怒不可遏：看看你们送的什么货？用这些劣质玩意逗我们玩？

　　晴天三人赶去查看之后登时傻眼，很明显，货物在半路被人掉了包。

　　也不能说是被掉了包，而是货物被人抢走，抢匪用一列完全一模一样的车队来李代桃僵。

　　对方怒火中烧：这车货你们拉回去吧，我给你们一个面子，现在要么赔钱，要么重做一车货来！

　　重做根本不现实，这批货的原材料就算利用中盘收集，最快都要半年时间，于是就只有赔钱了。

　　三人东拼西凑砸锅卖铁赔了这笔钱，危机总是应付过去了，可公司没办法再运转下去了，大家只有各奔前程。

　　大姐跟着自己的男人去做中盘买卖，而晴天只好回到北城区近郊做老本行——摆地摊！

　　她以为这就算是结束了，实际上事情才刚刚开始！


第三百一十章 我相信明天

　　晴天曾在北城近郊摆地摊时就有很多回头客，其中一名叫做“老包”的生活玩家跟她很是熟悉。

　　老包年龄远比她大，经常弄到各种珍稀药材以公道的价格卖给她，采药这一行里老包算是相当有资格的老行家了，在水云城名气不小。

　　晴天重新摆摊的前半个月，老包经常来售货，可是慢慢的就很少来了，不但他来得少，连很多回头客都不来。

　　晴天正觉得奇怪，一个月后的某一天老包忽然出现在她面前：“你这儿卖的药，城里有家商行也在卖，不但价格比你便宜，而且他们也收相同的货，是不是你朋友开的店？”

　　晴天一听就奇怪了，我这可是独家密药，别人怎么可能有呢？

　　她自然不信邪，一头钻进城里去调查，调查的结果令她大吃一惊。

　　原来这家商行就是大姐和她男人新开的，出售的药品全都是她过去的发明创造。

　　她一瞬间就明白这是怎么回事了？

　　当初那批珍稀货物被抢，显然就是大姐男人和对方行会联合演的双簧，这么做的目的就是赔钱，制造出公司经营不下去的假象，迫使自己离开公司，而且他们则拿着自己的成果重开新店继续经营。

　　这个过程大姐有没有出卖自己她不知道，但是被人出卖了、而且出卖自己的人居然还利用自己的心血来为他赚钱。

　　这对于一个二十岁对不到的小姑娘来说，那是绝对不能忍受的。

　　热血上头的晴天火速杀到商行的办公大楼，她要上门讨说法！

　　大姐不在，但是大姐男人在，这个平时衣冠楚楚、风度翩翩，以往对晴天十分友好的男人这次态度极为冷淡：“那些药品你研究得出来，别人凭什么就研究不出来？你有什么证据能证明这些药品是你的发明？”

　　对各种药品的制作，晴天心头真是再清楚不过了：“别的不敢说，某些药的份量稍微偏差几克，就会变成另外一种药，除了我以外，外人不试验个十万八千遍，休想自行研究得出来？”

　　大姐男人不屑的冷笑：“那是你以为，你以为的就是你以为的？我聘请的药剂师试验了很多次，照样研究出来了。”

　　“那为什么药的名字是一样的？”晴天实在是气坏了，见过无耻的，没见过你这么无耻的，“系统的认证授权都是唯一的，你请的药剂师难道命名新药也叫《虚空致盲散》，那能通过？”

　　“怎么不能通过？”大姐男人猛的一拍桌子，“你凭什么说系统授权是唯一的？你就能代表系统吗？”

　　“你！你还在强词夺理！”晴天气急败坏的跺脚，“我要去告发你！”

　　“你敢！”大姐男人也怒了。

　　晴天却是不管那么多：“我要向同行告发你，向你的合作商告发你，你是个什么样的人，你用卑鄙的手段窃取我的成果，抢走了属于我的研究！”

　　“那你就尽管去告发吧？别怪我没提醒你，你敢告发，我就让你从水云城里滚出去。”大姐男人冷冷的说道。

　　晴天不再和他争吵，转身离开办公大楼。

　　当天晚上，老包请她在北城江边的摊子上吃烧烤，晴天义愤填膺的把这件事告诉了老包，值得她信赖的人本来就少，而老包就是少数之一。

　　听完她的愤慨之后，老包没有跟着她愤怒，那双看透了多年世事的眼中透露出来的只是浓浓的无奈和淡淡的悲哀：“小紫衣，算了，听包叔一句话，别跟他们斗，你斗不过他们的！”

　　“凭什么？”晴天不服，“难道我就眼睁睁的看着他们霸占我的成果吗？”

　　老包语重心长的劝说着：“你还年轻，现在吃点小亏算什么，不能拿你大好的前程去跟他们耗啊，他们财大势大，很多手段是你想象不出来的，你这么好的天赋应该回头好好发展，别学你包叔，年轻的时候意气用事，结果到现在还在靠挖药为生。”

　　“不，这口气我咽不下去！”晴天的愤怒根本就停不下来，“我不会让他得逞的！”

　　望着激动无比的她，老包只能默默的叹息。

　　第二天，一伙战斗玩家杀出城门，直接来到晴天的摊子就是一顿乱打乱砸，晴天挂了。

　　没办法，NPC巡逻警察是不会管理城外的野摊市场的，而城里的摊位先不说租金贵得惊人，你就算有钱租都已经没有位置了。

　　“我不信这水云城就没有公道了？”晴天继续去摆摊子，她年轻、她气盛，她的骨子里也流着永不服输的血。

　　那伙流氓又来了，每天都来，晴天望着他们打砸忍不住大声咆哮：“你们做人还没有良心？他抢了我的研究成果，你们还帮着他来砸我的小摊？你们的良知呢，不要砸啦，不要砸啦……”

　　她的这通咆哮换来的只是无情的杀戮，倒在幽灵模式中的她还能听见这伙人肆无忌惮的嘲笑：“大家快看，这就是一个逗比！”

　　从此以后她就只能东躲西藏的在各大城门悄悄摆摊了，但对方却没有因此而放过她，见一次砸一次，砸一次杀一次。

　　她也曾幻想过某位身怀绝技的大侠义士从天而降、惩强扶弱，替她杀了这帮千刀万剐的王八蛋。

　　可是现实就是现实，没有人帮助她，也没有人同情她，这个失去了信仰的年代，每当惨剧发生，四周围观的人群有的只是冷漠和麻木，没有人敢站出来，甚至连说一句的勇气都没有。

　　当破烂的小摊子最后一次被砸得粉碎的时候，她流泪了，眼泪顺着柔美的脸颊默默无声的淌落下来。

　　她已经没有钱了，身上总共剩下不到20枚铜币，她没法再摆地摊了，甚至没人敢在她这儿买东西，对方连顾客都不会放过。

　　一个凄清冰冷的夜晚，好心的老包找到她并请她吃夜宵，目光中带着同情：“离开这里吧，到其他城去，去其他区也行，等将来发展好了再回来，上天是公平的，你失去的东西总有一天会拿回来的，我这有5个钻石币，拿去买点好吃的好喝的，一路上注意安全，照顾好自己，有一天你要是回来了，如果我还在的话，记得来看我……”

　　晴天收起眼泪，拎起破烂的工具箱，一步三回头的告别老包，告别这个她曾经奋斗过的城市。

　　可是她根本无法走到另外的城市去，首先一路上沿途的凶禽猛兽就不是她一个小小的药剂师应付得了的，其次就是她挂的次数太多了，等级也太低了。

　　当初在新手村就挂了那么多次，来到水云城的时候好不容易有了26级，经历了这么多后又倒退到4级，最核心的淬炼技能段位掉了升升了掉，就算重新把等级练起来也无济于事。

　　很简单，因为她以前试毒试得太多也死得太多，再度升级属性提升太小，这个副作用太致命了，等她重升25级重练淬炼、融合、生成等三大类的技能，三年时间都不一定能恢复到当初的境界。

　　为了节约钱她又选择向危险系数极高的曜石之地边境地徒步前行，在一个补给耗尽的夜晚，她被一头野生狮子给抓死了。

　　她没有再上线，而是选择了删号。

　　这不是心灰意冷，这是隐忍潜伏，为了谋求未来的更大发展，为了传说中凤凰涅磐的浴火重生。

　　耐心的等待了三年之后，她重新递交建号申请，幸运的是很快就被主脑系统通过了。

　　这一次，她出生在贫瘠的放逐之地，她抛弃了过去那个叫做“紫衣”的名字，而是把新ID起名为“晴天！”

　　这意思是乐观、坚强、向上！

　　就算没有阳光，向日葵也会开放！就算没有誓言，野百合也有春天！

　　纵然前方雷电交加，我相信有明天，只要有明天，它一定就是个晴天！

　　离开这几年，大姐和她的男人完成了前期的资本原始积累，经过精心的经营，终于发展成为一家集团公司，这家公司就是“海天集团”，集团董事长就是大姐，大姐就是蓝玉。

　　老包暗中资助晴天离开后再无音讯，晴天在放逐之地邂逅了疯狗龙之后终于迎来了春天，事业终于重新起步了。

　　“有爱哥在，你这次不会被坑的！”疯狗龙安慰她，现在他才知道，为什么晴天一个奶妈懂得那么多的药剂原理，能够制造出那么多逆天的药品。

　　不止他是一个有故事的人，而是每一个人都有着属于自己的故事。

　　“有我们在，再也不会有人欺负你的！”燕雨花倾城和曲芷嫣齐声表示，她们对晴天的遭遇很是同情。

　　都是女人，她们的过去比起晴天无疑幸运得太多。

　　“这个阿帅帅，这个海天集团！呵呵！”疯狗龙笑得很灿烂，心头的火气也是跟着灿烂。

　　不过下一刻他又有些唏嘘，他忽然想起了江华，如果华哥在的话就好了，华哥处理这些事情是最拿手的，不知道威克能不能把华哥从乌兹星捞出来？

　　燕雨花倾城道：“我们不急，我们慢慢来，让他们慢慢来偿还这些债！”


第三百一十一章 脱困海天极岛

　　乌兹星，海天极岛监狱。

　　监狱长卡萨诺面色冷峻的坐在沙发上，他的对面就是坐在轮椅上的江华。

　　但江华面对的却不是监狱长一个人，监狱长的旁边还坐着一名金发眼镜女郎，正是大联盟律师楼的希维奇。

　　“这是《释放令》！”希维奇把纸质件放到卡萨诺面前的桌子上，“罪犯江华，因积极检举海天极岛监狱内部5月谋划的暴动，使即将发生的暴动事件得以及时控制，江华戴罪立功、态度积极，根据相关法令，联邦法庭允许对其释放。”

　　卡萨诺点了点头，在批释令上签上了自己的名字。

　　希维奇脸上露出了胜利的微笑：“江华，恭喜你重获自由，从现在开始，你经过官方授权，提前结束刑期，可以离开海天极岛了，请跟我来吧！”

　　说完，她主动起身站到江华背后，推着轮椅走了出去。

　　直到她离开，会议室的另一扇小门打开，一身休闲装束的大叔和小周才相继而入，两人显然还没有结束假期。

　　“多谢你通知我，老卡！”大叔拍了拍监狱长的肩膀。

　　卡萨诺无奈的耸肩：“王队，没办法，那该死的希维奇拿着的可是货真价实的《释放令》。”

　　“我知道，这不怪你！”大叔安慰他，“我能接到你的通知就已经很满足了。”

　　小周隔着窗户望向外面的广场：“你看她那得意洋洋的样子，真恨不得给她脸上打一拳。”

　　大叔苦笑道：“她打你没事，你真敢动她一下，没准进来的人就变你了。”

　　对于大联盟的律师，大叔也是相当忌惮的。

　　小周道：“可是，我们就眼睁睁的看着江华这小子跑了吗？”

　　“那你还能怎样？”大叔听得翻白眼：“难不成你还能扣下人家吗？”

　　广场上一艘小型的蝴蝶飞船很快就喷着晶焰升空了，小周喃喃道：“头儿，你说江华出狱后会去哪里？我们要不要跟跟看？”

　　大叔摆手：“没用的，他就算是再弱智，也不可能傻乎乎的马上去跟李大龙汇合，何况现在也没人知道李大龙藏在哪里？老老实实等假期结束吧，回去以后看看威廉长官能不能重新安排我们接手？”

　　小周无奈：“也只好这样了！”

　　蝴蝶船在太空中航行，内部机舱装潢得很是时尚，感觉完全就是一个多功能的办公室。

　　江华打量着四周：“看来你的业务量很大，上次我来的时候，这间办公室还没这么多摆设。”

　　希维奇走到酒柜前，亲自为江华倒了一杯威士忌：“需要冰块吗？”

　　“不用了，谢谢，我不喜欢洋酒！”江华不动声色的拒绝着，心中却是大奇，这个冷冰冰的女人一向高傲无比，怎么突然对自己这么热情起来啦？

　　“我记得我们的协议中，并没有释放我出狱的这条约定？”江华忽然问道。

　　希维奇在他对面的沙发上坐下，优雅的点了一支长嘴女士香烟，喷出一口烟雾后才开口：“是的，我们并没有这样的约定，因为我知道你已经支付不起高昂的费用了。”

　　那我为什么还会被放出来？这句话他没有问，他是一个比李大龙更能沉得住气的人，他知道希维奇一定为会自己解答的。

　　果不其然，希维奇继续道：“自然有人支付相关费用，你明白的，这是我们的职业道德，不会泄露委托人的身份，所以你也不必多问，但是，受这个委托人的委托，他有几句话特地让我转告给你！”

　　“什么话？”江华莫名其妙的变得紧张起来。

　　希维奇道：“他希望你能回去！”

　　江华纳闷道：“回去？回哪儿去？”

　　希维奇道：“你是从哪儿来的，就回到哪儿去？这是他的原话！”

　　江华脸上露出了沉思的表情。

　　希维奇又吸了一口香烟：“另外，他让我转告你，他不希望再看到你入狱了，因为把你弄出来的代价很大。”

　　“就这些？”江华问道。

　　希维奇笑了笑：“当然，接下来我还有最后一件事要做，那就是把你送到你想去的地方，这个是免费的，你想去哪儿？”

　　“雄师座茶花星白雪城落宁镇！”江华坚定的答道。他自然也是回家，没有人能够想到他居然会选择回到这里来，就算料事如神的大叔都想不到。

　　虽然这个家已经被警方大肆搜查过，但江华还要是回来。

　　家的定义并不仅仅是一幢房子，更多的是一种精神上的归属。

　　他吃力的推动轮椅，艰难的撕开了门上的封条，然后缓缓进入客厅。

　　客厅里并没有打动的痕迹，大龙走的时候很平静，显然是光头和林志发挥了作用。

　　江华满意的注视着客厅里的各种摆设，他眼前已经浮现出这里曾经发生过的事，许久，他来到客厅靠东的一面墙边，墙上挂着画，画是一幅桃园结义图。

　　他扬起手上的腕表，对准画中刘备的帽子按动开关，手表立即荡出一圈光晕，画中人的姿势似乎动了动。

　　这个时候客厅中央的地板突然往两边裂开，露出来一个黑沉沉的口子，约莫10秒钟的时间，下面升上来一辆小型的升降机，江华把轮椅推到上面，升降机就迅速降下，晶光地板自动合拢，一切看起来毫无痕迹。

　　小周此刻要是在场估计会瞪破眼睛：当初搜查的时候为什么就没发觉这个呢？

　　他跟大叔办案始终还是有短板，尽管推理有如神助，但高科技始终是高科技，当高到了一个你没见识过的高度时，你再怎么推理，也推不出李大龙的房子下，有这么一处秘密据点。

　　“空牙”行走五大星系这么多年，难道仅仅凭着一个论坛、两台光脑就能纵横天下？背后显然有着属于他们的力量。

　　升降机的下面果然是一个很大的房间，江华一进来，房间里的灯光自动就亮了，天花板上的探头立即泛出无数射线，交织出来一个虚拟的美女镜像。

　　这不是虚拟邮件，而是这个房间的核心处理系统，美女是智能极高的成像助手，当然，美女的外貌特征是按江华想象中的梦中情人来设计的。

　　身着旗袍、端庄文雅，身段苗条、举止有礼，非常符合华夏族传统的温婉女子经典形象。

　　“欢迎您回来，老板，您已经离开了462天零8小时3分27秒！再次见到您我非常高兴！”助手微笑着说道。

　　明知道这是虚拟的，但看见她江华也是心中一暖：“如意，看到你我也很高兴！”

　　如意笑道：“现在需要检视吗？”

　　江华点点头，他这一点头，房间里十面光脑屏幕自动打开，上面自动刷新一排排的数据，同时四周呈现各大太空的星云立体地图，房间中央是个高台，高台上呈现在他离开的这段时间内，这房子四周发生的事情，而旁边则是一个大型的控制台。

　　设施虽然不多，但却足够精美、足够先进，因为这个房间能干的事情实在是太多了。

　　它可以联入国际空间网，入侵除少数几个星球外几乎所有的信号系统，同时精确分析数据，有监控的地方都能把监控画面转移到这里的屏幕上来，它甚至可以进入太空中的空点、空港、空间站，更改卫星上面的数据，除非是相对封闭的信号系统，这里才没办法进入。

　　他们很多次赏金任务，江华就坐在这里盯着屏幕遥控指挥，李大龙则在外面行动。

　　李大龙每次行动陷入危机之中，如意就会立即计算出他的最佳安全逃跑路线，空牙的神出鬼没、无孔不入，就是这样完成的。

　　而当初入侵黑色蜘蛛营救李大龙，其实在这里也可以单独完成，但是考虑到大龙出来后没有什么好去处，江华才跑到乌兹星去的。

　　毕竟建设这么一个科技厅，这么多年来他受了不少苦，但大龙更苦，很多材料和设施都是用尽一切手段弄来的，还要进行各种各样令人疯狂令人吐血的研究、改造、升级。

　　这方面江华就是超级大行家了，李大龙跟着耳濡目染，也略懂一些皮毛。

　　游戏中的疯狗龙为什么对科技玩意知道得那么多？全得益于这里！

　　当然，这个科技厅他们从来不会拿去干坏事，只有在任务时才会投入使用，这里对他们来说，只是一个赚钱的工具。

　　“能不能扫扫阿龙现在在什么地方？”江华问道。

　　如意的脸上略带歉意：“抱歉老板，大龙四月三号离开的时候，登上了一艘私人飞船，飞船并没有按照航线飞行，同时他使用着您发明的万能手表，各种信号都被屏蔽，连体味特征都被改变了，每24小时自动变化一次，即使卫星也无法发现，而且没有您的授权，我无法开启数据攻击系统，而且根据我们的约定，我们不能随便入侵国际空间站。”

　　江华苦笑起来：“这家伙去了哪儿呢？连卫星都找不到！”

　　如意道：“其实您可以尝试进入《第九大陆》寻找他？”

　　江华道：“哦？”

　　如意一挥手，中央主屏幕立即显示疯狗龙戴着头盔躺在床上的情形：“您离开的这段时间，很多时候他都呆在《第九大陆》中。”

　　江华一下子就明白过来了，唉，这小子出狱后一定被联邦警署通缉，无处可去只好窝到里面去淘金了。


第三百一十二章 稀有金属

　　对《第九大陆》江华有着异于常人的看法，一直以来，他觉得这个玩意就是联邦政府为了麻痹大众而开发的，让人们沉浸在里面不能自拔。

　　尤其是那些处于和平的星球，让你们天天玩游戏，这样现实世界就没什么事端。

　　而战乱星球，你们就使劲的打吧，毁灭了最好，省得浪费联邦的资源去建设救助空间站。

　　至于《第九大陆》能不能赚钱？江华倒不会去质疑它，赚钱肯定是能够赚钱的，但他觉得无论现实世界还是《第九大陆》，能赚钱并且是真正赚了大钱的，都是极少数人，金字塔尖的那一小撮人。

　　阿龙单枪匹马一个人去里面闯荡？能赚什么钱？糊口估计都难。

　　他这么想就错了，此刻的疯狗龙心情很逾越，晴兰科技综合购物中心已经开业半个月了，生意真是一天比一天兴隆，每天还没到中午他的三楼卖场基本上就卖断货。

　　平均算下来，每天的销售额高达近20个龙币，刨去支付中盘商、东方王朝的抽成、晴天剑兰所占的股份等诸多成本，他现在每天都有差不多1个龙币的纯收入。

　　理论上来说，他在这里面干上两个月，兑换成现实世界的信用点差不多就是5000万点了的移民费用了，但实际上不行，随着他现在各类道具的增多和研发，开销是相当大的。

　　最关键一点，收入高了、地位高了、眼光和境界也随之变得高了起来，怎么能够满足于现状呢？

　　想想吧，有时候武力争斗的背后就是势力在碰撞，势力碰撞的背后就是经济上的较量，晴兰中心能抗衡海天集团？能对付绝对领域？

　　显然是万万不能的，所以，还有很长的路要走，还有更多的事要做。

　　“这家伙干什么去了呢？”前来2号科技中心的远飞显得很纳闷，“怎么一连几天都找不到人？而且最怪的是，他居然退会了！”

　　工作台上的剑兰解释道：“他也没说他去哪？反正前几天他就说他有事要外出远行。”

　　远飞道：“可这不能解释他为什么要退会？”

　　剑兰耸耸肩：“他退会是经过韩老大同意了的，但韩老大也说了，他很快就会回到东方王朝。”

　　“这家伙……”远飞悻悻的嘀咕着。

　　这个时候的疯狗龙已经离开了放逐之地的边境，他当然没有自大到杀向正义联盟水云城，去为燕雨花倾城和晴天讨回公道。

　　这件事还在众多大佬的酝酿之中，所以他也不好贸然行事，连一贯主张当场报仇的冷锋都劝了他几句：“这事很棘手，你先歇着，需要你的时候自然会通知你。”

　　歇着那就歇着吧，可问题是哥们儿现在的科技研发处于瓶颈状态了，以手上的材料已经没什么值得研究的了。

　　“那你不如去天才殿堂那边去学习《第九大陆》中的科技知识。”为他指明道路的是韩老大。

　　“呃？”疯狗龙非常清楚，放逐之地距离天才殿堂的距离可是真正的十万八千里，就算有飞行魔法棒，糟蹋钱也不是这么一个糟蹋法。

　　“天才殿堂的巨侠市有一个皇家科技学校，是专门培养科技师的地方，学校是我的一位朋友投资修筑的，你要去的话，我可以推荐你去，但那里是不招收有行会归属的玩家，你得先把会退了。”韩影雪解释道。

　　去不去呢？

　　答案是肯定的，以前在兰博科技工坊的时候，兰大师就指出过，真正的科技圣地就是在天才殿堂，你要有大发展，最好去那边学习。

　　所以疯狗龙出发前，还专门去了一趟霍菲尔德城看望兰大师，老头儿对他的拜访显得非常的高兴，嗯嗯，聪明龙给他买了一大口袋烤鸡翅膀来看望他，老头儿自然也会为他指点明路。

　　现在疯狗龙已经越过了武者大陆大区，进入了正义联盟的南部山区。

　　没办法，徒步行走是肯定要走的，尤其是在没有码头港口的地方，顺便杀杀野怪练练技能也是不错的。

　　不过现在杀了一上午，肚子也饿了，疯狗龙发现前面的山脚下开着一家客栈，这荒郊野外的居然有客栈，莫非附近有什么刷新点或是试炼之地？

　　自从他开了卖场之后也对生意上的事明白不少，比如说这家叫做旧龙门客栈的店，建筑风格就是那种华夏族武侠风的，五层高的木楼，最上面吊着一连串的大红灯笼，上面写着“旧龙门客栈”五个大字。

　　客栈呈一个“凹”字型，中央是一片亭台水榭，现已进入初夏，池中还种有金莲荷花，很有点复古的味道。

　　这大山深处只此一家店，生意那是出奇的好，在附近的各路玩家中午前来吃饭的很多，价格那当然是出奇的贵。

　　客栈大门口站着一男一女两个故意打扮成佩剑武侠的玩家，疯狗龙一来，男武侠马上冲上来拱手：“壮士，请问几位？”

　　疯狗龙暗自好笑，这家店还蛮有特色的。

　　得知他是一位之后，男武侠友好的伸手：“壮士，里面请！”

　　一进入大厅，哗，几十张桌子居然全部客满，于是男武侠就领着疯狗龙到处找位置，最后在一张四人桌上坐了下来。

　　这张桌子还坐着另外两个陌生玩家，一看装束就知道是战士和猎人，两人正在埋头闷吃。

　　疯狗龙拿起菜单也有模有样的点了两个特色菜：白切牛肉加一盘馒头，就这两样居然要50个钻石币，不过看别人吃得酣畅淋漓，贵点就贵点吧。

　　菜很快上来了，旁边两位吃喝完毕就开始嘀嘀咕咕的聊天。

　　“你上午挖到多少？”小战士问道。

　　猎人喝了口酒，抹了抹嘴巴：“还可以，挖了40多颗！”

　　小战士的呼吸立即急促了：“品位多少？”

　　猎人心满意足的打了个饱嗝：“呵呵，都在10点以上。”

　　小战士的眼睛直了：“哇，你这下发了，怎么着也是50个圣币到手了，嘿嘿，中午这顿你请了吧？下午我要是挖到高品位的，晚上我请怎么样？”

　　猎人笑道：“没问题！”

　　小战士马上招呼跑堂的：“小二，再来一斤卤牛肉……”

　　……

　　他两个这么一嘀咕，被旁边的埋头猛吃的家伙听了个清清楚楚。

　　疯狗龙顿时就奇怪了，听这两人的口气，应该是在挖什么东西，通常情况就是挖魔晶和曜石，但是40颗居然能卖50个圣币，也就是说每颗差不多价值50个钻石币。

　　品位10点的魔晶每颗能卖50个钻石币？你当我是逗比吧，那可能吗？

　　魔晶石都卖不了那么多，曜石那就更不用说了。

　　疯狗龙的好奇心终于被勾起，这货也装模作样的学古代武侠，潇洒的一拱手：“两……两位凶胎，你们是在挖矿么？”

　　小战士见他主动打招呼，反问道：“是啊，怎么？你没去挖吗？”

　　疯狗龙迟疑道：“这个……”

　　猎人见他这幅表情，立即道：“兄弟，莫非你是外地路过的？”

　　疯狗龙道：“是呀是呀，怎么回事？”

　　事情很简单，这家客栈在收购一种指定的矿石，价格非常可观，由于附近的山脉就出产这种矿，而且客栈现货现款，于是新老顾客们蜂拥而至，争先恐后的上山挖矿。

　　“是什么样的矿石？”疯狗龙对于挖矿有一种特殊的感情，他进入《第九大陆》的第一份工作就是挖矿，我是一个小矿工呀我每天都在挖……

　　小战士搔头道：“我们也不知道，这石头跟其他的矿石不一样，上面不显示名字。”

　　“哦？”疯狗龙一听更好奇了，这矿石简直是贵得离谱，是什么矿这么值钱，“能不能让兄弟我瞧瞧矿石的模样？”

　　猎人犹豫了半分，还是摸出一颗拳头般大小的石头出来。

　　这块矿石整体就跟褐色的普通沙岩没有区别，但是在岩石最中央，嵌着一块红玉般类似水晶的物质，约莫食指般大小，晶莹剔透、十分扎眼。

　　上面确实没有显示名字，只显示了大类的名字：矿石！

　　“你知道这是什么矿吗？”小战士问道。

　　“不知道！”疯狗龙摇摇头，顺手把矿石还给猎人。

　　他不知道才怪，这个矿叫做金红石，简单的说就是二氧化钛，可以提取出钛这种珍贵的稀有金属，是非常珍稀的品种。

　　钛这种金属耐高温、耐低温，耐各种腐蚀、强度极高、比重极小，这样的金属能有什么用途呢？

　　猜对了，正是用于科技军用机械产品，他曾研究过，自己的未来战士所需要的红颜特级精钢的众多成份中，钛金属就是相当重要的一种。

　　也就是说，这家客栈在大规模的收购钛，证明有人想制造什么科技道具，而且很有可能是制造机械类的产品。

　　一时间疯狗龙就更有兴趣了，这里是正义联盟的南部，从版图上看已经距离天才殿堂很近了，说不定有某位科技高手在鼓捣什么玩意。

　　嗯？哥们儿也跟去瞧瞧，又能挖矿又能赚钱，修炼和旅行两不误嘛。

　　想到这里，他赶紧道：“两位凶胎，在下赶了很长时间的路，一路上盘缠不够用了，能不能介绍一两个矿点，俺也去挖点来卖钱，筹集点盘缠。”


第三百一十三章 我又来挖矿

　　盘缠什么的理由都是借口，他真正的目的是好奇什么样的人居然花如此昂贵的价钱来收购金红石。

　　金红石也分很多种类，这种类似红玉的种类其实含钛量很低，再怎么值钱也不可能这么值钱。

　　就好比一支很少见的塑料打火机，它的卖价是1个信用点，放到大商场也就3个信用点，了不得放在拍卖行顶了天也就是10个信用点，可现在这荒郊野外的，你收购价居然都高达8个信用点，这不合理呀。

　　小战士和猎人也不藏着腋着，两个人一合计，干脆组队去挖矿算了，顺便把疯狗龙也组上，人多力量大嘛。

　　于是这顿午饭吃完，三个人就顶着明晃晃的太阳上山了。

　　小战士叫炸鸡仔，猎人叫牛落锅，两个人都是28级，锄头铲子什么的玩意往肩上一扛，三个人开开心心进入坡上一处矿洞。

　　洞子里的人真不少，沿途到处都是一片“叮叮当当”的响声，有人还握着便携式挖掘机抖啊抖。

　　炸鸡仔和牛落锅显然就不是干这一行的料，他俩一个人用锄头挖，另一个人就用铲子刨，挖了半天只挖得几颗金红石，而且品位都还不高。

　　“我一看你们呀，就知道是生手！”疯狗龙抡起一把老锄头上前了，“老矿工不是这么挖的。”

　　“那老矿工是怎么挖的呢？”炸鸡仔好奇。

　　疯狗龙大咧咧的道：“你们不用挖，跟在我后面就行了！看好！”

　　疯狗模式那可不是吹的，想当初还在新手村就已经很猛的，如今已成长到26级，疯狗龙的锄头不但舞得眼花缭乱，而且一锄头下去，洞壁就塌了一大块，炸鸡仔和牛落锅都还没看清楚，第二锄头迅速下去，一个半米深的坑就出现了。

　　疯狗龙左一锄头右一锄头的拼命乱舞，炸鸡仔和牛落锅看得目瞪口呆，尼玛，你这不是老矿工，你他妈就是一个超人，这是26级的人吗？

　　不多时疯狗龙活生生的挖出来一道长达10多米的暗道了，而炸鸡仔两人就跟在他屁股后面刨矿，没用20分钟就刨出来十几颗。

　　“兄弟，真有你的！”牛罗锅由衷的佩服。

　　“这算什么！”疯狗龙走出暗道，头也不回的朝暗道里面丢了颗菊花雷进去。

　　“嘭”的一声闷响，暗道里面的洞壁稀哩哗啦的塌了一大块。

　　炸鸡仔冲进去一看，高兴得手舞足蹈：“这次我们发达了。”

　　他几个这样一通猛轰猛砸，早就把旁边挖矿的惊动了。

　　跟进来的是一名高高瘦瘦的玩家，看不出是什么职业，穿得也是相当的古怪，竟是类似道装的长袍子。

　　他全身很脏，但给人的印象却并不令人讨厌，因为他一直在笑，一笑起来看上去就非常猥琐，但也显得很可爱。

　　高个玩家一看炸鸡仔和牛落锅正在拣满地的金红石，他的眼睛也直了：“兄弟几个，多组一个成吗？”

　　就这样平白无故要求组队显然是不行的，还好他有站得住脚的理由。

　　只见他拿出一支手电，冲着一面洞壁照去：“来，你们来看这里。”

　　顺着手电光望去，那面洞壁中央有一条透明的条状物，肉眼望去就像玻璃。

　　炸鸡仔茫然道：“干什么？”

　　高个玩家嘿嘿一笑：“这块含的精铁、精铁英成份很高，所以呈现金刚色泽，看起来像玻璃，实际上它也是金红石。”

　　炸鸡仔和牛落锅完全就是在听天书，疯狗龙却微微有些惊讶，这位也是行家呀。

　　高个玩家继续笑道：“这种金红石非常稀有，每立方厘米含至少5克以上的钛金属，用途更加多，但是它非常脆，你们用锄头一挖就断，而断了就不值钱了，组我一个吧，我有法子把它整块取下来。”

　　“组上他吧！”疯狗龙不再犹豫，对方这知识居然比自己都还丰富。

　　高个玩家很快加入队伍，疯狗龙一看，这货的等级跟自己一样，也是26级，名字牛得一比：骚呵呵。

　　骚呵呵取出两块薄薄的铁片，轻轻一送就送入了潮湿的洞壁，也不知道他用了什么法子，铁片瞬间泛出冷光，轻轻松松就把窗户般大小的金红石完好无损的取了出来。

　　炸鸡仔两人看不出来，但疯狗龙这一刻却是心中有数了，这铁片绝对是科技产品，一时间不由得对骚呵呵多了几分好感。

　　“这玩意能卖钱吗？”炸鸡仔表示怀疑。

　　骚呵呵笑道：“绝对能！”

　　“是吗？”牛落锅表示怀疑，“我从没见客栈收过这种矿。”

　　骚呵呵笑道：“客栈真正想收的就是这种，不收的话你们卖给我我都收。”

　　他既然把话都这么说了，大家也就不再争论，忙活了一个下午后，一行四人在傍晚时分返回了客栈。

　　比起中午，客栈晚上来吃饭的玩家就少了很多，原因是多数玩家都回城去了。

　　不过客栈大门口却多了一列车队，外观上看应该是行会押送车，车上的LOGO是两把长剑交叉在一起的形状，也不知道是哪家行会的车队。

　　这些都不重要，因为骚呵呵真没乱说，这块金红石客栈真要收，掌柜直接支付了6个圣币，加上其他零零散散的低品位石头，所有金红石共计卖了52个圣币。

　　4个人干脆每人分了13个圣币，由于炸鸡仔和牛落锅要回城，于是大家就道别了。

　　骚呵呵主动对疯狗龙道：“我请你吃晚饭吧！”

　　疯狗龙道：“哦？这么客气？”

　　骚呵呵不好意思的搔头：“其实我没出什么力，就是帮忙取出了一块石头，平白分了你们13个圣币，晚上这顿我请了，想吃什么尽管点。”

　　“好吧！”疯狗龙对这个脏兮兮的家伙更多了几分好感，“那我就不客气了。”

　　他两个聚在一起可算是遇对人了，两人点了三斤牛肉、四只烧鸡、五盘馒头外加两只烤鸭，然后也不说话埋头狂吃，各种撕抓啃咬，吃得那是满嘴流油、满桌的狼籍。

　　旁边路过的一名战士瞧着那桌子上的鸡骨头，又看了看两人的装束，不屑的哼了一声，脸上全是鄙夷之色。

　　不多时这个战士又从门外进来了，但这次进来的人不只他一个。

　　这一群人有二十多个，诚然，最引人注目的肯定是为首领头的那个。

　　而能令全场正在吃饭的众多“矿工”放下手中酒杯转过头来的，自然是美女。

　　为首的美女已经不能简单的用“扎眼”来形容了，完全就是震得大厅所有人连呼吸都为之一滞。

　　疯狗龙对美女的免疫力是相当高的，而且他见过的美女还真不少，从夏小情开始、秋水伊人、正义侠风、晴天、燕雨花倾城、曲芷嫣、金舞、冷若冰霜……

　　这些人都是顶个顶的漂亮，各有各的风情，但是……她们较之眼前这位，多多少少都有些逊色。

　　为什么？

　　因为这些人平时多少都会打扮打扮，秋水伊人那种艳光四射的装束和首饰就不说了，就连晴天偶尔都喜欢抹点什么腮红眼影之类的玩意，可是眼前这位素颜朝天，根本不施任何粉戴。

　　她一看就知道是华夏族人，个头并不高，容貌没有经过任何的雕琢，呈一种浑然天成的自然美，穿的也是很普通的法师长袍，只是袍子上有不少灰尘，应该是赶了不少路才来到这里。

　　初一看你觉得她像个假人，就仿佛是图画中描绘出来的清纯少女，可是再一看，她的面部才变得生动起来，仿佛有一种魔力吸引着你，迎面而来的就是无尽的清新之气，连疯狗龙都忍不住多看了两眼。

　　不过这些都还是次要的，关键是这个人身上的气场太强了，她似乎也感觉四周无数眼神正在盯着自己看，于是她微微扭头扫了全场一眼，绝大部分人立即心虚得低头继续吃饭。

　　这又是个大有来头的人物，估计身份和之前的俏雨涵有得一比。

　　很简单，因为她一进来，掌柜亲自上来迎接，几个店小二端茶送水忙乎得一塌糊涂。

　　大厅二楼也走下来一个中年男子，态度十分热情，热情到近乎于巴结的地步：“小怡来了啊，吃过晚饭了吗？喜欢吃什么，我让厨房安排！”

　　这个叫做小怡的美女道：“不用了，成叔，路上已经吃过，还是安排人把金红石送走吧！”

　　这话说得很客气，语气听起来也没什么不妥，但就是给人一种冷冷淡淡的感觉。

　　“这个人是谁？”疯狗龙好奇。

　　骚呵呵低声道：“这个我就不知道了，那男的我倒是知道，这家客栈的老板，陆成。”

　　疯狗龙道：“看起来挺厉害的样子。”

　　骚呵呵眉开眼笑：“有钱是真的。”

　　“对嘛！”疯狗龙暗忖像他这么不计成本的收矿，估计就是因为这个叫小怡的美女。

　　他的猜测一点没错，陆成和小怡在相互攀谈，旁边的人就忙碌开了，一个一个的箱子从二楼抬下来，陆续搬上了外面的行会押送车。

　　每一个箱子被搬出门之前，一群下苦力的战士就会抬到小怡面前打开，让她一箱箱的查看。

　　看了一会，之前鄙视疯狗龙二人的那个战士就嗡声嗡气的发话了：“那个谁，那边那两个人，你们过来一下！”


第三百一十四章 好好说话会死？

　　“我们？”疯狗龙发现对方的手势是指向自己的。

　　战士道：“对，就是你们两个，马上给我过来！”

　　疯狗龙的眉头立即皱了起来，骚呵呵则是假装没听见，拿着一根鸡骨头左看右看的。

　　“你们的耳朵是聋的吗？没听见我说话？”战士有些恼怒。

　　这两家伙好象真变成聋子了，根本就不鸟他，尼玛是你要找我们，不是我们要找你，好好说话你会死啊？

　　“真是给脸不要！”战士大怒，冷不防被掌柜给劝住了，“小战，这种事还是让我来吧！”

　　掌柜慢慢的走过来，客气的拱手：“两位，不好意思，稍稍打扰你们一会。”

　　这年迈的掌柜一直很友善，疯狗龙也不好再装聋子了：“掌柜你老人家这么忙，找我们有什么事呀。”

　　掌柜笑道：“是这样的，你们下午出售给我们的那块透明的金红石，不知道还有没有？如果还有的话，我愿意以更高的价钱收购。”

　　疯狗龙笑道：“不好意思，没有了！”

　　他不但聪明，而且听力极好，早就弄明白了事情。

　　敢情是那个小怡急需一批金红石，然后就委托客栈老板代为收购，而下午挖到的那块透明的石头显然是她非常中意的。

　　骚呵呵耷拉着眼皮：“别说没有了，有也不可能卖，就算要卖，也不会卖给那些自我感觉良好的。”

　　他显然是对那个叫小战的家伙心存不满。

　　“说什么呢你？找抽对吧？”小战居然听到了，立即就走了过来。

　　陆城忽然干咳了一声：“小战，能不能给成叔我一个面子？”

　　这一片就只此一家客栈，很多在野外的玩家都依靠这里作为补给点，通常情况下都不会在客栈里打架，谁敢动龙门客栈的东西，那是会引起众怒的。

　　“OK，我给你老人家面子。”小战点点头，他显然也知道这里的规矩，不过他并不罢休，走上前恶狠狠的盯着疯狗龙二人：“嘴巴放干净点阿，有种就别出客栈。”

　　疯狗龙也看出来小战的来头其实也不小，而且跟那小怡并不是一路人，不过对于这种混世魔王他一向都懒得理，反正又没伤着我，你要是敢碰我一下试试？

　　他心态好就不意味着别人的境界也跟着高，小战警告完毕刚一转身，骚呵呵忽然冒出一句：“二逼！”

　　小战勃然大怒，转身道：“骂谁呢？”

　　骚呵呵又不闹话了，继续啃鸡吃。

　　“别逼我阿！”小战又转身。

　　“瓜娃子！”骚呵呵又嘟出一句，声音不大不小，恰好能让对方听到。

　　“你！”小战终于毛了，伸手就朝骚呵呵的肩膀拍去。

　　骚呵呵忽然抬头一笑：“饿了啊？来，我请你吃鸡。”

　　他的动作贼快无比，忽然拿起桌上一个鸡腿，一下子就塞到了对方手里。

　　这一着看似漫不经心，但对时机的把握和技巧的运用，可说是相当的不凡。

　　小战本是要抓人，结果手上莫名其妙的多了条鸡腿，整个人登时就愣在了那里。

　　片刻之后他忽然感觉手上粘乎乎的一片，把鸡腿翻过来一看，他发现自己掌心粘住了一坨痰，而且是很浓很浓的一坨，绿中带黄的那种。

　　他胃部一阵痉挛，喉咙一阵干呕，忍不住就想吐。

　　骚呵呵忽然惊呼起来：“哎呀，我好心请你吃鸡腿，你不吃也就算了，怎么还乱吐痰。”

　　疯狗龙看得暗自好笑，这家伙损人的伎俩也够恶心的，不过这一招我真得学学，在鸡腿上神不知鬼不觉的弄口浓痰，就是要狠狠的恶心一下你，端的牛逼呀！

　　“你！你给我等着！”小战扔掉鸡腿，转身就走，估计是洗手去了。

　　疯狗龙他们闹腾得欢实，那小怡根本就不带正眼瞧这边的，陆成指挥着人把几十个箱子全都搬上押送车后，就跟小怡来到了前院。

　　“今晚就要出发吗？”陆成问道。

　　小怡道：“车队先回去，我今晚暂时就不再赶路了，明天一早上线再出发。”

　　陆成点头道：“行，赶了这么多天的路，也该好好歇会了，我给你安排房间。”

　　小怡道：“对了成叔，这次收购你花了多少钱。”

　　陆成立即摆手笑道：“你不用操心这个，我跟小天的关系没得说，提钱就没意思了。”

　　小怡略微一沉吟，道：“好吧，这次就谢谢成叔你了！”

　　“不谢不谢，应该的！”陆成微笑着。

　　这时客栈里的两个贱人已经吃饱喝足，悠哉乐哉的晃出来散步。

　　疯狗龙也是打算停留一晚，买上大包吃的明天再上路，关键是骚呵呵那一手“鸡腿留痰”他一定要学到。

　　“你那是怎么做到的，教教我！”疯狗龙好奇。

　　骚呵呵笑道：“我这是魔术，一般人我不传的。”

　　疯狗龙不屑道：“就没魔术这说法，不是技能就是道具。”

　　骚呵呵眨眼道：“如果真是魔术呢？”

　　疯狗龙怔住，这家伙的职业自己愣是看不出来，难不成还真有什么魔术师职业？

　　此刻背后的客栈大门传来一声厉喝：“两个混蛋给我站住。”

　　疯狗龙回头一看：“哟呵，洗完手出来了？还叫上这么多人？”

　　小战果真纠集了七八个高马大的战士，气势汹汹甚是吓人，看这阵仗就是要动真格的了。

　　“小战！”陆成的眉头皱了起来。

　　他喊这一声小战也知道是什么意思：“成叔，不是我不给你面子，现在已经不在客栈里面了。”

　　陆成听得大为恼怒，你这意思就是在客栈里你给我面子，不在客栈里面你就不用给我面子，我一张老脸还没有客栈重要？

　　“他们两个也没损着你吧，好歹也是在我客栈里消费的客人，你这么兴师动众的，有意思？”陆成耐着性子说道。

　　“行，我不兴师动众，我也不见血，但是不教训这小子那是不可能的。”小战一边说着一边就走了过来。

　　疯狗龙立即挡在骚呵呵的面前：“想干啥？”

　　他倒不是装大，主要是看骚呵呵全身上下没半件战斗装备，人家好歹请自己吃了顿，自己站着不管就不好了。

　　“小子，好狗不挡道，你给我滚开！”小战挥手就撵疯狗龙。

　　但是很不幸，疯狗龙的手比他还快，反手一捏就捏住了对方的手腕：“你好好说话就不行？”

　　“还敢反抗？”小战瞪眼吼道，同时手上加劲。

　　很遗憾，疯狗龙现在的力量可是上千点，他都没使出五成的力量，小战怎么扳也扳不动。

　　“小逼，你敢拦我？”小战右手被捏住，但左手却是猛一巴掌扇了过来。

　　“你听不懂人话？”疯狗龙也恼了，直接一脚将他踹飞了出去。

　　这一脚直接把院子里的人全都震住了，尼玛这可是30多级的战士，居然被一脚踢飞出去十多米远。

　　这固然与疯狗龙的强大力量有关，但更多的是神鹰靴子上附属特效，只要力量体质比自己低的敌人，都会有击飞效果。

　　小战摔得不轻，他也知道自己碰到硬茬子了，于是回头咆哮起来：“你们就站着看戏？上啊，给我弄死这小子！”

　　这群战士也不是傻子，其实一个个心头都有点发怵，战哥，对方一脚连你都可以踢飞，我们上的话被踢到二楼去都不稀奇。

　　一看这群人居然怂了，小战真是气得不行：“老大要你们出来保护我，你们就是这样保护我的？”

　　这话一出，终于还是有人抽出了一把雪亮的刀子，只要有人带了头，后面的人就纷纷效仿，八个战士正要冲，却被陆成喝止了：“全都给我停手！”

　　这群战士巴不得停手，真刀真枪的杀，要是不能将对方乱刀砍死，自己可就要倒霉了。

　　陆成来到疯狗龙面前，拱手道：“这位小哥很面生，还没请教高姓大名？”

　　“无名小卒，无名小卒！”疯狗龙客气的回应，“有劳老板费心了。”

　　陆成道：“看在我的面上，大家就这么算了吧！”

　　“呵呵！”疯狗龙盯着他身后，“我本来就没打算计较，是有的人非要自己找揍啊。”

　　原来那小战已经从地上爬起，悄悄的抽出一把笔直闪亮的长剑旋风般的冲了上来。

　　疯狗龙一把推开陆成，原地硬挺挺的站着，看似就要硬扛这一剑。

　　但奇妙的事情发生了，小战的剑明明就是刺向疯狗龙的，结果莫名其妙的失误了，在疯狗龙前面三米处剑势就迅速往下倾斜。

　　“叮”的一声，剑身贴在疯狗龙腰间一个小铁皮盒子上，看似被小铁盒给吸住了，无论他怎么用力，剑就是抽不动。

　　“你给我一边凉快去！”疯狗龙一脚蹬在他肚子上，小战空中横向转体720度后潇洒的摔了个狗啃泥。

　　“剑不错！不过我劝你不要再用了。”这时疯狗龙取下他的剑，轻描淡写的一挥手，长剑“叮”的一下没入小战面前的石板中。

　　剑只插了三分之一下去，但整剑震得“嗡嗡嗡”直响。

　　小战的脸色“唰”的一下变得惨白，对方可不是力道把握得不好，而是故意掷歪的，人家真有那个心同时又用的是自己的武器，那他现在已经是个死人了。


第三百一十五章 幻胜科技

　　再爬起来的时候小战就不敢再战了，挥了挥手之后，他就率着众人退进了客栈。

　　陆成拱手道：“还好小兄弟手下留情，我代他向你谢过了。”

　　疯狗龙道：“算了！”

　　院子里这番动静并不算大，但是那个小怡不禁打量了疯狗龙几眼，尤其是疯狗龙腰板上的铁盒子引起了她的兴趣。

　　这当然是小飞侠的功能，它能制造出一个磁力场，产生巨大的力量来吸走对方的兵刃，特别是铁质冷兵器，只不过碰到高手这功能就形同虚设，而小战那样的货色力量不高，小飞侠可以随便乱设。

　　“这位朋友，你好！”小怡终于还是按奈不住好奇心，缓缓的走了过来。

　　“你好，有什么事吗？”见她还是比较礼貌，疯狗龙也不好拒绝。

　　小怡正色道：“你腰上这个盒子能让我看一看吗？”

　　你倒是有眼力，只不过这玩意不是随便一个人就能看的。

　　一看对方的表情有些犹豫，小怡也知道疯狗龙恐怕是不方便，于是点点头：“算了，不好意思打搅了。”

　　说完她默默的转身离开了。

　　疯狗龙也点了点头，这女人倒是符合他的认知，真正大有来头的往往都很低调，反倒是那些半壶水一天到晚的闹麻了。

　　经过一夜休整，疯狗龙大清早就上线了，好死不死的是刚一上线就在客栈门口遇上小战了，而且那个小怡也在。

　　陆成正在跟小怡道别：“一路顺风，遇到什么困难随时联系我。”

　　小怡点点头：“我会注意的，而且她俩会保护我的。”

　　她身边一左一右的跟着两个英武的女战士，而小战今天却是独自一人，也在跟陆成道别：“成叔放心，我一路上也会保护小怡的。”

　　小怡扫了他一眼，眼中隐隐掠过一丝不耐。

　　疯狗龙这时也上路了，继续朝南前行，只不过走出去没到半里路，小战就不耐烦了：“喂，我说你跟着我们是什么意思？”

　　疯狗龙顿时想吐血，尼玛，谁知道你们行走的方向跟哥们儿是一样的呢？

　　“我也是朝这个方向走了，你有问题？”疯狗龙瞪了他一眼。

　　小战立即叫开了：“那可不行，我看你就是在跟踪小怡，你必须改道。”

　　疯狗龙气得笑了：“我说你这是什么逻辑？我走路你也要管？”

　　其实他现在也看出来了，这个小战很可能是在追求小怡，但对方身份恐怕很特殊，他又不敢大胆追求，于是只能就像个跟屁虫似的跟着人家，有事没事就大献殷勤。

　　山道上的两个人在争吵，小怡根本就不理睬小战，和两个女战士默默的赶路。

　　疯狗龙笑道：“你别跟我瞎较劲了，你的码字已经走远了，你还不快跟上？”

　　小战狠狠的瞪了他一眼，终于还是尾随着人家而去。

　　在龙门客栈耽搁了一天时间后，疯狗龙也是一路爬山涉水，经过了漫长的旅途后，他终于抵达了天才殿堂的巨侠市。

　　天才殿堂是《第九大陆》中一个特别的大区，这个区崇尚科技、炼金和先进技术，同时也是NPC最多的地方。

　　天才殿堂是资源最丰富的地区，出身于这里的玩家和NPC走战斗职业路线的很少，多数都是分析师、冶金师、铁匠等等生活职业，这些玩家选择的目标就是练就一身技能，然后自立门户，经营一个领域，最终成为商界大亨。

　　巨侠市位于天才殿堂的北部，从地图上看位置稍微有些偏，但这是一座非常富有现代气息的城市，不但高楼林立，而且建设得很漂亮，还没进城就能见到近郊的码头和空港。

　　这一地区的主要几个城市，相互之间都可以选择乘座飞机出行，据说是某个大集团公司开发的空港，很可惜航班不会通向他区。

　　韩老大所谓的皇家科技学校正是开设在郊外的，真实名字叫做“幻胜科技实验基地”，严格的说这是一个规模极大的科技实验中心，但它确实招收学员，立志干下一番事业的玩家们都会选择这里，最重要一点就是幻胜基地不但是由玩家建设经营起来的，而且还经过了皇室的官方授权。

　　这个玩意就比较厉害，就像爱无罪他们正在积极的开发楼兰城，一旦官方授权的话，很可能会出现“楼兰大陆”这样一个大区，所谓的权威性很高。

　　当然，能进来学习的学员也不是普通玩家，多多少少都有些办法，有些关系。

　　疯狗龙就被这个科技基地给小小的震撼了一把，这个地方占地少说有几十万平米，除了几幢庞大的高楼建筑外，成片成片的草地上修筑了跑道、靶场、实验场，隔着老远甚至还能看见有玩家在空地上鼓捣那些稀奇古怪的东西，应该是机械类的没错。

　　“老师你好，我叫一节硬黄瓜，请问我被分在哪班？”疯狗龙在教务处报到了。

　　教务处在实验楼最底楼，接待老师戴着一幅黑黑的眼镜，那镜片厚度堪比木板了。

　　眼镜老师在计算机上一阵操作：“哦？你是第192期的学员，被分在2班，今天下午两点请准时报到。”

　　疯狗龙看了看控制面板，尼玛的现在就是中午1点20分了，还有40分钟就要上课了，靠，哥们儿居然还能有“上学”这么一天，那要不要先去买个书包呢？

　　算了，时间差不多了，先去教室里呆着吧。

　　由于没有读过书，疯狗龙就这么两手空空的摸上5楼。

　　教室那是相当的大，是那种阶梯教室，中央的讲台是个虚拟成像的大台子，四周就是课桌和椅子了，疯狗龙进来的时候，教室里热闹得不是一般，少说七八十个男男女女的玩家纷纷在说笑。

　　没文化的人就是心虚，逗比龙鬼鬼祟祟的摸到大后方选了个无人的位置坐下，他的想法是坐得高看得远嘛。

　　不多时中央讲台的大屏幕自动亮起，里面传出了甜美的女声：“欢迎你们，亲爱的新同学，你们的第一堂课就要开始了，请大家安静。”

　　果然，广播响起之后，一个仪表整洁的中年男人就缓缓走进了教室，看来这个人就是老师了。

　　老师的长相显得很威严，穿着一套西装，但令人奇怪的是他的左手好象戴着一只黑色的皮手套，右手却是什么也没戴。

　　“各位新同学，大家好，这是我的名字！”老师摊开左手，手掌的上方居然幻化出来三个蓝色的能量字体：“任远航！”

　　不愧是科技学校，众多玩家立即惊讶的睁大了眼睛，疯狗龙也是无比好奇，这一手又是怎么弄出来的。

　　任远航忽然一捏手掌，字体立即消失：“你们是第192期学员，首先我代表幻胜科技欢迎你们的到来，这个班是2班，从今天开始，我就是你们的班主任老师。”

　　整个教室都很安静，班主任老大的音色很低沉，声音特别的威严：“我知道，你们这七十八个人来自全大陆的各大区各大城甚至是各大村，你们中间有的人甚至来自大行会大集团大势力，但是从现在开始，你们过去的身份都被掘弃了，你们需要记住一点，只要你们在这里，你们都是学员，没有任何的特权可言，作为班主任老师，我希望大家能够团结友好，共同进步，如果有人违反学校纪律，学校将会严惩不待……”

　　任远航在讲台上滔滔不决的讲述着，渐渐的疯狗龙也清楚了，这个幻胜科技实验基地真不是吹出来的，它一共培养了191期学员，其中不乏杰出的佼佼者。

　　但是这个学校的规矩真的奇怪，首先它是不允许有行会归属的人来参与的，这一点班主任老大也不说明，其次是上课时间非常固定，每天朝九晚五，但是一周只上三天课，其余的时间自行安排。

　　而最最重要的一点，那就是怎么毕业了。

　　每期学员的培训时间是三个月，这三个月后基地会举行一次科技成果研究的比赛，分不及格、及格、良好、优秀、殿军、季军、亚军、冠军八个档次的成绩。

　　不及格的就不说了，及格往上的档次，每位学员都会受到基地的表彰和奖励，奖励的标准也是不一样的，比如说学校会推荐你去相关的集团公司工作、或者给予一笔创业基金，或者购买你的研究成果、或者你也可以留在基地工作等等。

　　而冠军的待遇就相当牛逼了，除了那些奖励外，你会获得皇室的认证，被授予勋章，获得相当高度的个人成就，以后在科技研发的道路上就有如神助了。

　　个人成就多数人都不陌生，但是真正的大行家都明白，那玩意到了关键时候比什么装备道具技能都还可靠。

　　说一千道一万，就是你在学习期间能不能拿出研究成果来，这就是最重要的一点。

　　而不及格的学员，基地则是不再招收，因为你没这方面的天赋，再来也是废柴一条，不但入学的花费白搭了，而且推荐你来的人也跟着丢脸。

　　想到这里，疯狗龙就一阵懊悔，我擦，笔记本我都没买一个，这学个毛线啊？

　　幸好班主任老大已经开始点名了：“辛丽！”

　　“到！”

　　“桑露露！”

　　“到！”

　　“骚呵呵”

　　“到！”

　　……

　　咦？这名字怎么这么耳熟呐？


第三百一十六章 洪五

　　穿着道袍的骚呵呵果然坐在第二排，他还回头悄悄的比了个“V”字手势。

　　疯狗龙乐了，原来你小子居然也是这儿的学员，难怪会在龙门客栈碰上你。

　　接下来点完名班主任就开始授课，第一堂课多数人听得极为认真，疯狗龙却是昏昏欲睡，因为内容基本上就是讲解魔晶石的分解、提取和提纯，毕竟这是《第九大陆》科技领域最基础的东西。

　　等到下课就是傍晚了，疯狗龙自然就跟骚呵呵汇合了，这个时间点当然是选择去吃晚饭，基地里有食堂，花费比较少，如果不想吃食堂也可以进城去溜达。

　　由于今天是开学第一天，绝大多数学员都选择了食堂，先熟悉熟悉环境嘛。

　　这食堂其实跟东方王朝总部大楼的格局差不多，全是那种塑料桌椅的四人桌，一到了用餐时间就十分热闹。

　　疯狗龙二人打好饭菜选了个角落坐下，同时开启风卷残云模式，三下两下就吃完了。

　　“对了，你怎么也到这儿来了？”疯狗龙好奇。

　　骚呵呵笑道：“嘿嘿，来的还不止我一个，你看那边？”

　　顺着他手指的方向，疯狗龙又怔住：“她怎么也来了？”

　　只见打饭窗后处，在龙门客栈遇见的那个小怡居然也在排队，这会她身边已经没有跟班了，看样子多半也是学员。

　　“点名的时候你坐在后面当然看不见，她叫韩馨怡，怎么着也是班花嘛。”骚呵呵不笑还好，一笑就显得猥琐无比。

　　“班花”显得很低调，装束全换成了极其普通的布笳克布裤子，还真有几分学生的样子，只不过那动人的容貌和清新之气是怎么也遮掩不住的。

　　美女周围永远少不了献殷勤的，这次就不是小战了，而是一位英俊高大的帅哥。

　　帅哥同学对美女那不是一般的上心，看样子就是在不停的搭讪，奈何美女永远冷冷淡淡的样子，对谁都是那副神态。

　　帅哥同学搭讪无果，最终还是悻悻的退走了。

　　美女打好饭菜，端着盘子看了看，此刻食堂基本上全满，已经没什么位置了。

　　不过目光扫到疯狗龙这边时，她也是怔了怔，似也没想到这两位居然会出现在这里。

　　韩馨怡大方的走了过来坐下，同时还礼貌的打了个招呼：“幸会！”

　　说完她也不管两人的反应，自顾埋头吃饭了，疯狗龙二人不禁对望了一眼，这家伙还真是气派大，给人的感觉好象她主动喊一声就算是给面子了。

　　骚呵呵貌似对美女的免疫指数也是相当的高，递了个眼神后两人就准备走了。

　　只不过屁股还没抬起来，疯狗龙的对面立马就坐下来一个衣冠楚楚的家伙，这货一身西装相当扎眼，而且举止很有风度，放下食盘也不急着开动，而是友好的先打招呼：“三位同学不好意思，没位置了，我坐这没问题吧？”

　　这实在是不用问，食堂是公众地方嘛，当然可以随便坐。

　　问题就是疯狗龙三人还没来得及回答，旁边就传来一个声音：“不行！你不能坐！”

　　开口的是一个戴着太阳帽的玩家，他身后还站着好几个猛男，正虎视眈眈的盯着这张桌子，给人的感觉非常不好。

　　西装的脸色顿时就白了，正犹豫着要不要站起来，谁知太阳帽板着脸道：“你们两个，起来！”

　　“我们？”骚呵呵惊讶道。

　　太阳帽冷冷道：“对，就是你们两个！”

　　“我们为什么要起来？”骚呵呵这问题才叫问得绝。

　　太阳帽不耐烦道：“叫你起来你就起来，哪来这么多废话？”

　　骚呵呵纳闷道：“请问你是谁？”

　　太阳帽眼睛一瞪：“你他妈管我是谁？你起来不起来？”

　　“嘿，我今天就不起来了，怎么着？”疯狗龙一看这几个人手上连食盘都没有，分明就是故意找事。

　　“有种你再说一遍试试？”太阳帽怒道。

　　疯狗龙根本懒得理他，就坐在位置不起来，行动就是最好的反击。

　　太阳帽立即转身朝着一个穿着黄衬衫的玩家道：“五哥你看？”

　　那叫五哥的玩家显然才是这群人的头，此人面色有点阴鸷，他面无表情的看了一眼正在埋头吃饭的韩馨怡，然后就朝出门处走去了，一群人也跟着离开。

　　“你们两个有种今晚就别下楼，哥几个就在楼下等你们！到时候别求饶！”太阳帽离开前撂下一句狠话。

　　疯狗龙一下子就明白过来了，敢情是那五哥看上了韩馨怡，想借机过来搭讪，奈何碰上自己了，美女在的地方是非多啊。

　　“那家伙是谁？看样子也是学员！”疯狗龙这话是向骚呵呵问的，他现在看人的眼力也相当有火候了。

　　对面的西装哆嗦着发话了：“1班的老大！”

　　“老大？”疯狗龙好奇道，“班长么？”

　　屁的个班长，这开学第一天是不可能选出什么班干部的，那个五哥叫做洪五，来自巨侠市的千帆行会，千帆在本土很有名气，据说洪五是他们的副会长亲自推荐入学的，所以本地很多玩家都知道，至于太阳帽等人就不是学员了，而是洪五的跟班。

　　“不是学员的人也可以进来？”疯狗龙表示不理解。

　　西装解释道：“基地的规矩是只要不扰乱秩序、损坏公物，干什么都行，当然可以跟进来玩啦。”

　　“算了，走了！”疯狗龙才懒得计较，他看了韩馨怡一眼，美女似乎什么都没听到，一心只顾吃饭。

　　你倒是沉得住气，而且还很低调，疯狗龙暗忖怎么这一路上到处都是不讲理的人。

　　骚呵呵笑嘻嘻的说道：“瓜兄，这到晚上了，咱们干脆进城去逛逛吧。”

　　“好呀！”疯狗龙当然赞成。

　　只不过两人走出食堂下到一楼，立即就被围住了。

　　一楼的花园边，以洪五为中心的五六个玩家正在抽烟聊天，一看疯狗龙两人下来了，太阳帽就不怀好意上走了上来：“呵呵，小子，刚才就是你在顶嘴，想不到还有胆子敢下来。”

　　他一边说一边用手指来戳疯狗龙的胸脯，骚呵呵一瞧马上躲到疯狗龙身后。

　　疯狗龙皱起了眉头，他初来巨侠市，实在是不想再树敌了，只是这货居然敢动手动脚的，他决定还是忍一手，淡淡道：“想干啥？”

　　“想干什么？老子替五哥教训教训你这种不听话的东西。”太阳帽戳了疯狗龙胸脯几下，见对方岿然不动，他似乎觉得这样不过瘾，接着又抬手想拍打疯狗龙的脸。

　　“你给我滚一边去！”疯狗龙火了，你他妈得寸进尺。

　　说完一脚踹出，太阳帽直接倒飞出去，重重的跌进花坛中，在场所有人全都愣住了。

　　片刻后太阳帽从草丛中爬起，他的鼻血都摔出来了，一脸难以置信的看着疯狗龙：“你打我？你敢打我？”

　　疯狗龙不屑道：“是你自己找揍！”

　　他一边说一边往综合楼的大门口走，五哥身边的人马上迎面围了上来。

　　疯狗龙又皱起了眉头：“你们也想找揍？”

　　这四个人也有点怂，对方个子不高，生活装也是相当普通，在没有战斗装备的情况下，轻轻松松就可以把人踢飞，实力估计不弱。

　　基地里虽然没有明文规定禁止穿戴战斗装束，但是这里学员、工作人员和NPC居多，长期以来自发的形成了一种礼仪，那就是最好穿戴生活装束，毕竟你一个学员总不能穿着铠甲、提着砍刀去上课吧，那对老师和同学来说，你这就是不礼貌的行为。

　　“朋友，我的人不过就是说了你两句，你就大打出手，这似乎说不过去吧？”洪五淡淡的发话了。

　　“瞎了你的狗眼？看不见是他先动手？”见他那副自以为是的样子疯狗龙就生气。

　　洪五的脸色变了：“你说什么？你敢骂我？”

　　这时四周吃完饭围观的学员就比较多了，开学第一天就有人打架闹事，很多人就看出这是1班的人跟2班的人扛上了，综合大楼的院子里立即就热闹起来。

　　洪五一发火，四个跟班立即就出手了。

　　估计是考虑到在基地里动手，大家都不敢下狠手，于是四个人同时挥拳打向疯狗龙。

　　疯狗龙无奈，他考虑的是自己要是闪避的，身后的骚呵呵弄不好要倒霉，那小子实在是太瘦了，跟竹竿似的风一吹就倒。

　　“嘭嘭嘭嘭”连续四声闷响，疯狗龙硬扛了。

　　为了不表现得太过惊世骇俗，他还是佯装受伤退了几步。

　　徒手攻击是没什么伤害的，说白了就是震退人家，扫点面子而已。

　　四个跟班一看你小子在退那就好说，兄弟几个继续弄，最好是弄到地上踩几脚就爽了。

　　疯狗龙一阵无语，麻痹的真是一群瞎子，你们也不看看你们自己打出来的伤害数值？

　　其实他想左了，四个跟班各自视野中的伤害数值是不同的：两个MISS和两个1点。

　　MISS的那两个想的是另外两个肯定打动了，另外两个想的是MISS那两个肯定把对方击退了，有着落呀，兄弟们上！

　　有时候事情就是这么荒唐，于是四人这次是拳脚交加，誓要把他丢翻在地。


第三百一十七章 任远航

　　“你们给我一边凉快去！”疯狗龙一伸手，抓住了冲得最猛的跟班兄的飞腿，转了一圈后把他抡了出去，后面跟上来的三位直接被自己的同伴给砸倒了。

　　“小心！”骚呵呵的声音忽然从身后响起。

　　疯狗龙已经感觉到了，头顶一股阴风掠过，自己的后颈处都能感受到一股凉意，这是有人在使用《一闪》朝自己下手了。

　　他果断往前一窜，同时往后转身，居然是太阳帽在偷袭。

　　不过太阳帽虽没闪中人，但刺客技能的运用很连贯，跟着就掠出一道影子飘了上来，手掌形成一个手刀直切疯狗龙脖子。

　　由于是急停转身，疯狗龙来不及再窜，果断缩头躲避。

　　他这次判断就错了，太阳帽的手腕一扭，袖子中忽然转出来一把小巧的牛角腕刃。

　　这把小刀通体黝黑，加上现在又是夜晚，而他的手法又相当隐蔽，旁边没人看出来，疯狗龙却是一眼就发现不妙，对方这是要玩阴的了。

　　腕刃“嗤”的一声把他的衣服划出一条口子，肩上顿时血流不止，而且鲜血居然呈诡异的淡青色。

　　再瞟了一眼控制面板，自己果然中毒了，力量居然跌了10几点下去，证明毒药的效果还不弱。

　　“兄弟们弄他！”太阳帽也是偷袭得手，情不自禁的高兴得喊出声。

　　疯狗龙登时大怒，换个人来绝对就被秒了，你要玩阴的，那好，我让你见识一下什么叫做更加不要脸。

　　太阳帽又是一记“手刀”切过来，疯狗龙也不让了，用肩膀去硬挺，同时自己则是一记老拳朝对方胸口打去。

　　“轰隆”一声巨响，院子里大团强光迸起，四周一片惊呼。

　　因为疯狗龙这一拳直接打得发生了大爆炸，太阳帽被炸得飞起七八米高，然后“通”一声撞在院墙上跌落下来，再也不动了。

　　菊花雷果然是一发入孕，炸谁谁死。

　　全场所有人都被震住了，连那个洪五都面带惊色：“你，你敢在这里杀人？”

　　糟糕，哥们儿菊花雷用习惯了，一时情急忘记了，应该用光棍雷的，适当教训一下就OK，这下好了，这个货直接被炸挂了。

　　这时人群自发让出一条道路，有人开始叫唤：“任老师来了，任老师来了。”

　　任远航走得很慢，但脸色很不好看，当他看见地上的太阳帽尸体后，脸色就更不好看了，沉声发问道：“人是你杀的？”

　　“是！”疯狗龙承认得很痛快，否认没多大意思，现场上百双眼睛都盯着呢。

　　任远航冷冷道：“我下午上课的时候说的规矩，你没听清楚？”

　　怎么可能没听清楚？基地的学员区建筑范围内是禁止武斗的，造成设施损失要赔偿，造成了人员伤亡也要受到惩罚，重者甚至会被驱逐出基地。

　　疯狗龙淡淡道：“不是我先动手的，是这群人逼得我自卫。”

　　洪五大叫起来：“他说谎，是他先动的手！”

　　任远航倒没有理会洪五，他只是冷冷的发问：“你自卫到能杀死人，这还能叫自卫？”

　　“老师，他确实是自卫，只是出手稍重了些！”一个清脆的女声从人群中穿来，终于还是有人肯站出来为疯狗龙说话。

　　任远航转身一看，居然是韩馨怡，他对这个清丽的女生印象很不错，直觉上判断韩馨怡并没有说谎。

　　但看疯狗龙冷静的神态，他忽然伸出左手隔空一抓，好象抓住了什么东西放在鼻前闻了闻，然后才冷冷的说道：“硫磺、硝石、木炭，还有稀释的晶源，你倒是对科技领域很有研究嘛。”

　　疯狗龙有点惊讶，班主任牛逼吖，闻闻空气就知道是怎么回事。

　　“我不管你有什么研究，在这里杀人就是不对，应该受到惩罚！”任远航忽然一招手，他的面前突然出现了一个蓝色的光点。

　　光点缓缓朝疯狗龙飘去，速度是不快，可是飘到一半忽然化为一张网格状的大网，横切面少说有二十平米左右。

　　“哇——”

　　四周爆发出一片惊呼声，能管一个班的班主任果真不扒瞎，手上没两下子能震得住一大群有来头的学生？

　　疯狗龙这才真正大吃一惊，他瞬间看出老师的这张网绝对不是技能，而是能量大类的武器系统制造出来的，自己都对能量武器涉足甚浅，老师随随便便就能召唤出来这么一个奇妙的玩意。

　　他也不敢以身试网，猛的朝旁边急窜。

　　他这次是动全力了的，移动速度非常夸张，在别人眼里几乎就是一闪就闪到了十米远的花坛边。

　　“好！”任远航不禁大喊出声，手再一挥，面前出现了一个更大的光点。

　　“操！”疯狗龙也喊出声来，他来不及换装备了，因为这次的光点不是飘来的，而是突然就到了自己的面前。

　　以这个光点为中心，四周出现了一个直径约为10米的球状大网，自己根本无路可逃。

　　他本来想用《飞闪电步》的，但想想这样对待老师确实不太好，于是又只好硬扛了。

　　大网急速收拢，一下子捆在他身上，然后开始“哧哧哧”的飙火花了，显然是释放出了电系能量，疯狗龙眼前一阵金花乱冒。

　　任远航左手隔空往后一拉，疯狗龙整个人就像被一只无形的手拉到了他的面前，班主任大人再一扭手腕、大网就消失了，他面无表情道：“到我办公室来一趟。”

　　他露的这几手让全场百多号人看傻眼了：

　　“这就是高科技吗？”

　　“好牛逼呀！”

　　“是呀，特别是最后那一爪，很像武当的《龙爪手》！”

　　“龙爪手是少林的，四眼，不懂就别乱说。”

　　“哦，记错了！”

　　……

　　综合大楼这边议论纷纷，疯狗龙则是跟着班主任来到了教务大楼的二楼。

　　任远航的办公室就是一间科技实验室，这是一间很奇妙的办公室，有发光的电球漂浮在空中、有丝带状的能量如同流星雨般到处流窜、菱形的控制台就连疯狗龙都叫不出名字，这里面很多设施是他根本没见过的。

　　任远航让他在工作台前坐下，自己则是亲自为他倒了杯水，最后才坐到了他的对面，肃然道：“我看过你的入学档案，你是放逐之地东方王朝行会副会长推荐而来的，1班的洪五跟你的入学情况完全一样，你明白我话的意思吗？”

　　疯狗龙当然明白，这意思就是你的过去不简单，可是这个洪五的背景也一样深厚。

　　“我知道，老师你是为了我好，刚才你手下留情了！”疯狗龙正色道。

　　任远航点点头，目光中这才隐隐流露出一丝欣赏之意，这个学生确实聪明，很多话用不着明说，稍微点拨一下就能懂，否则的话不可能研究得出原始的炸药道具。

　　“把你使用的爆炸道具拿出一个来让我看看！”任远航的话中有着不容抗拒的语气。

　　疯狗龙也知道眼前的班主任实属科技水平极高的那种，藏着腋着意思不大。

　　外表粗旷的菊花雷很快到了任远航手上，他端详一会后才瞟了一眼疯狗龙：“科强上500点了吧？”

　　疯狗龙讪笑着道：“老师，您真是神目如电，什么都清楚啊。”

　　任远航一声冷哼：“没有500点的科强，凭这玩意能炸死一个30级的刺客？”

　　他的神色又变得凝重起来：“我以前有个学生和你一样，开学第一天就跟人打架，还没你今天这么严重，至少没出人命。”

　　“那后来呢？”疯狗龙忍不住道。

　　任远航的目光黯淡了下来：“后来他过得很凄惨，6年前已经删号了。”

　　他话语极为简单，只说开头和结果，中间的过程全凭你自己脑补，但疯狗龙却郑重道：“谢谢你，任老师，再次谢谢你！”

　　“明白就好，你去吧，以后少惹麻烦，认真学习……”任远航点点头，同时晃了晃带着黑皮手套的左手，“只要勤奋努力，学会量场控制并非难事。”

　　疯狗龙羡慕的望了一眼，最终还是离开了。

　　他离开不久，一位女老师抱着一叠书走了进来：“咦？老任，我没眼花吧，我刚看见有个学生才从你办公室出来，是新生吗？”

　　任远航点点头：“嗯！”

　　女老师惊奇的望着他：“多少年了？大概6年了吧？从来没有学生能被你亲自召进你的办公室，今天这是怎么了？是苗子吗？”

　　“随便说了几句而已！”任远航不动声色的回答着，“小方，这么急着找我有什么事？”

　　“你托我找的那几本资料我已经找到了。”方老师的思路一下子就被带歪了，她哪能想到任远航对疯狗龙已经起了爱才之心。

　　别看刚才疯狗龙被他几下子就控住了，可是在综合大楼他已经看出了很多东西：战斗职业的科技师呀，全大陆已经多少年没出过这种人了？没想到这期学员中有幸招进来这么一个人，而且这个人的天赋极高，人又聪明。

　　任老师心中一阵窃喜：哎，我这身本事总算是找到接班人了，有生以来的愿望，总算是有希望去完成了。


第三百一十八章 量场控制学

　　幻胜基地的课程是老师授课一天，第二天就是学生的自由活动时间，这是理论与实际结合起来，自己动手进行科技探索研究。

　　基地有个很好传统，那就是学员最好三五个人自行组成一个小组，一起进行讨论研究。

　　疯狗龙自然是跟好基友骚呵呵一起去的实验大楼，这个楼的二到五楼提供各种原材料，同时还设有实验室。

　　当然，实验室里的设备那是相当先进的，疯狗龙在这里甚至都看到了海克斯科技第四代电容。

　　“你这玩意是什么？”疯狗龙注意到骚呵呵手上有个小巧的盒子，五颜六色的看上去像魔方。

　　骚呵呵笑道：“这是我的魔术盒。”

　　“魔术盒？”疯狗龙表示怀疑，“真能变魔术？”

　　“你瞧着阿？”骚呵呵把盒子拿在手上一阵乱扭，跟着往工作台上一照，只见桌面上一根试管忽然从远端一下子跳到了近端，严格的说就是闪到的近端。

　　疯狗龙的眼睛亮了：“你在客栈里用的就是这个吧？”

　　骚呵呵这会也不再隐瞒了：“嘿嘿，是的，这个其实就是昨天任老师讲到的量场控制学。”

　　“怎么回事？仔细给我说说，任老师讲得很科幻，我始终不太懂。”疯狗龙虚心求教。

　　骚呵呵笑道：“其实我也不是很懂，这个玩意是我以前琢磨了很久才弄出来的，前天你打架的时候，我看见任老师放出电网，昨天他上课我才知道这是量场控制学。”

　　疯狗龙立即逮住他：“我都是帮你打的架，你不教教我你够哥们？”

　　骚呵呵不好意思的搔头：“我这个魔术盒其实不难做，真正困难的是任老师那种，我都看不出来他的道具在哪里。”

　　疯狗龙是急性子：“必须先教我做这玩意！”

　　所谓的量场控制学其实是任远航自己提出来的一个概念，“量”并不仅仅是指出简单的能量，指的是一定范围内的单位，古代就有人提出过量变引起质变的概念，但是任远航认为，这个概念并不完成，质变同样可以蜕化为量变，那么这两者之间能够相互转变，而转变的过程变得随心所欲，这就是量场控制学的核心思想了。

　　这是他在课堂上的原话，2班78个学生，除了骚呵呵隐约能听懂一点外，其他人包括疯狗龙在内，几乎就等于在听天书。

　　疯狗龙则是吃了没文化的亏，骚呵呵也是个表达能力非常大路的家伙，呜哩哇啦的说了一大通，弱智龙还是听得一愣一愣的。

　　见他一脸的茫然表情，骚呵呵忍不住叹息：“算了，我还是举例子吧，这样通俗点比较好懂，你看我这个魔术盒，它主要就是电容器、晶容器和发射器三个元件组合起来的，有什么功能这个你应该能懂吧？”

　　疯狗龙当然能懂，晶容可以让晶源与电容里的能量融合，再通过发射器传播出去。

　　骚呵呵继续道：“如果产生攻击性的能量，比如说电能，那么打中人你会很直观的看见那人触电了。”

　　疯狗龙反问道：“假如发射的不是攻击性能量呢？”

　　“问得好！”骚呵呵点点头，“我想给你说的是，你有没有想过，发射出去的能量具备了以下几个特征，一、你的肉眼看不见，二、但是能量均匀的分布在一个区间内，三、这些能量会存在一定的时间，四、你随时可以激活能量，让能量回收、让能量聚变。”

　　疯狗龙隐隐有些明白了，沉吟着道：“这不就是磁场吗？”

　　骚呵呵耐心的解释：“磁场只是它表现形式的一种，它也可能的一个力场、声波场、能量场、甚至是法师的技能场，它们统称为量场。”

　　“那么，这个量场具体能干什么呢？”

　　“那就看你使用的能量是什么性质了。”骚呵呵指着桌上那根试管，“我用的是转移型能量，在一定范围内移动物品。”

　　疯狗龙恍然大悟，其实他已经想象得出来了，骚呵呵拿起盒子的时候，能量已经在工作台上形成了一个看不见的量场，最后他激活能量聚集试管，试管就魔术般的瞬移了。

　　“你那天把口痰弄到鸡腿上，用的也是这招吧？”疯狗龙耷拉着眼皮。

　　骚呵呵笑着点头：“前天晚上任老师隔着空气抓你，用的也是一种转移式的能量，只是他的道具更加先进，能量种类也非常稀有。”

　　他顿了顿，终于抛出了惊人的思路：“其实，刺客职业的一闪大类技能，就是一种量场中能量转移的先进方式。”

　　“呃？”疯狗龙惊讶的望着他，“怎么说？”

　　骚呵呵道：“刺客使出一闪的时候，一下子就到了敌人身后，你想想，现实世界这可能吗？”

　　“绝无可能！”疯狗龙断然否决。

　　骚呵呵道：“但是，这是大有可能的！”

　　疯狗龙忍不住道：“为什么？”

　　骚呵呵收起了笑容，肃然道：“当飞船穿越星际黑洞的时候，下一秒就移动到了另一个星球，这你怎么解释？”

　　“这个……”疯狗龙只有怔住的份。

　　骚呵呵正色道：“因为这些个体进入了五维世界，成功实现了能量转移，就像这根试管，严格的说，就是没转移之前，它在桌上的一端，转移的时候，它被分解掉了，然后在这一端又模拟出一个一模一样出来，这就是星际黑洞的威力，同时也是刺客使用一闪的途中而不会受到攻击的原因，现实都能成立，这里面是《第九大陆》，全是数据模拟，你说说，是不是大有可能？”

　　“你！”疯狗龙惊讶了，“可……人体是有生命的，能被分解掉再模拟出来不会死？”

　　骚呵呵道：“宇宙万物的奇妙之处太多，但《第九大陆》能不能成，至少值得我们尝试！”

　　疯狗龙叹服：“你懂的玩意可真不少呀。”

　　“嘿嘿！”骚呵呵又恢复了玩世不恭的神态，“我现在教你怎么做魔术盒，但你得教我做你的那个什么黄花雷。”

　　“那是菊花……”疯狗龙又耷拉起眼皮。

　　其实骚呵呵还没有告诉疯狗龙自己的真实想法，他这个魔术盒属于低层次的拙劣产品，只能移动一些小件物品，他真正想研发的道具是非常逆天的，那不仅仅是能量转移，通俗的说，就是可以直接把几十个传送到千里之外。

　　按他的思路这在理论上是成立的，但能不能真正变成现实？仅靠自己摸索是不够的，于是这才有了他不远千里来到天才殿堂的基地之行。

　　两人在实验楼鼓捣了一个上午，疯狗龙如愿以偿的做出了小魔盒，这盒子恶心人不错，实际用途不大，主要是弄清楚原理。

　　但拿到菊花雷的骚呵呵可就高兴了：“嘿嘿，俺没有战斗力，以后遇上危险也可以用这个防身，我好歹也有100多的科强，咦？快看，那边有美女。”

　　对他这种“突然惊讶”的伸脖子反应，疯狗龙一点都不稀奇。

　　韩馨怡正抱着一大叠纸质材料从3楼楼梯上缓缓走下来，她好象永远都是高高在上的，但说不出为什么，疯狗龙总觉得她有点可怜。

　　很简单，或许是她身份不简单，也或许是她太清冷孤高了，这大白天的很多同学都是几个人一组，有的泡在图书馆、有的窝在实验室、也有的在靶场实验产品，只有她是独自一个人，显得有些孤单。

　　走到楼梯转角处看见疯狗龙二人，韩馨怡也微微一怔，最终还是点头打了个招呼：“你们好！”

　　疯狗龙眼睛尖，发现她抱着的那叠资料最上面一本书的封面映着“墨丘利说明书”六个大字，不由得心里一动。

　　“才从图书馆出来啊？”疯狗龙不动声色的问道。

　　“是的！”韩馨怡点点头，她并不反感疯狗龙，她的理由也很简单，因为疯狗龙对她就没什么兴趣。

　　两人也打个几次照面了，疯狗龙看她的眼神就没什么贪恋之色，倒是对她的书很有兴趣。

　　“我们在研究量场学，有没有兴趣大家一块学习阿？”疯狗龙发出了邀请。

　　听到量场学三个字，韩馨怡略微有些惊讶：“你们懂？”

　　她这表情就让疯狗龙不乐意了，不过疯狗龙话还是答得很漂亮：“就是因为不懂，所以才学习。”

　　韩馨怡对疯狗龙也是没什么兴趣的，但对疯狗龙腰上的小飞侠一直兴趣很大：“别人邀请就算了，但你不同，我可以考虑。”

　　她那居高临下的眼神让骚呵呵也不乐意了：“韩同学，听你的意思好象有本事的人才值得你合作？”

　　韩馨怡淡淡道：“你这么理解也没错！”

　　骚呵呵马上扭头看了疯狗龙一眼，这基友就是基友，疯狗龙暗叫一声我顶你个肺，你还嫌我闯的祸不大？又怂恿我去打架？

　　韩馨怡也望着疯狗龙：“黄瓜同学，你腰上的盒子能借我看看的话，我愿意和你们同组。”

　　疯狗龙还没来得及回答，骚呵呵倒是反应神速，大咧咧道：“瓜兄弟可不跟一般人合作，有本事的人才入得了他老人家的法眼，你一个小女娃，不知道会些什么？”


第三百一十九章 科技剑

　　疯狗龙打架厉害，这是骚呵呵与韩馨怡的共识。

　　毕竟来这基地学习的人，基本上就没有战斗职业的玩家，大家走的是科技路线，只是会点简单的拳脚，这也合常理。

　　但疯狗龙却一直不敢小看韩馨怡，在龙门客栈的时候，他就看出韩馨怡很可能是一名法师，法师来学科技知识，这怎么也不合常理。

　　不过韩馨怡也不回答，只是默默的把书放在阳台上。

　　“干什么？”她这个动作让疯狗龙二人搞不明白。

　　下一刻，韩馨怡又从包袱中掏出了一个苹果放在阳台上。

　　“摆……摆地摊么？”逗比龙开始联想。

　　“她应该是渴了。”骚呵呵表示自己的联想力更贴近实际。

　　韩馨怡仍没有答话，又默默的取出了一根法杖。

　　疯狗龙二人立即瞪大了眼睛，她果然是个法师，但是她的法杖非常特别。

　　这根法杖是单手仗，造型非常的笔直，通体呈现一种银灰色的光泽，杖尖的天球并非传统的球状，而是呈淡黄色的菱叶形状。

　　疯狗龙迟疑着道：“这是用提纯晶源的颜色，好象是三次提纯了……”

　　他忽然想起了什么，惊讶道：“这是科技道具吗？”

　　韩馨怡的万年不变的脸上终于有了一些赞许之意：“好眼力！”

　　说完，她双手握紧法杖，天球“哧哧哧”的迸出一片惊亮的能量，疯狗龙二人目不转睛的盯着。

　　韩馨怡忽然一抖手，法杖“咔嚓咔嚓”发出一阵机械咬合声音，明明就是一把法杖，眨眼之间竟然化为一把光华四射的唐刀，她再一抖手，唐刀又变形成了一柄淡青色的短剑。

　　韩馨怡忽然抓起苹果抛出了二楼阳台，跟着一剑舞出，一道青色的远程剑光也飞出二楼砚台，空中的苹果立即被切成了两半。

　　这一下疯狗龙和骚呵呵的嘴巴就张成“O”型。

　　韩馨怡收回法杖，转过身淡淡道：“我现在够资格了吗？”

　　好半天骚呵呵才道：“这是……这是墨丘利之剑吗？”

　　韩馨怡道：“不是，是我自己的防身武器。”

　　骚呵呵结巴道：“这……这玩意，叫什么名字？”

　　韩馨怡道：“怡馨科技剑！”

　　这显然是她的发明，都是用自己的名字来命名的。

　　骚呵呵还在不停的问，疯狗龙却陷入了震惊中，这玩意虽然不是墨丘利之锤，但绝对利用的是其原理来制作的，关键是继续远飞之后，他又见到了一个科技战斗职业的人。

　　严格的说，远飞还不能真正算是一个科技战斗职业，远飞是会制造枪，可是远飞并没有真正的战斗职业，相比之下，疯狗龙是刺客，而韩馨怡则是法师，拥有诸多刺客法师的技能和特征，这才算是科技战斗职业。

　　幸亏这会儿实验楼没什么人，倘若任远航看到这一幕的话，估计激动会泪流满面。

　　这是自家祖坟冒青烟了，这期学员中居然出现了两个科技战斗职业的人，而且还分在一个班，而且还是他带的班，这尼玛……历史的车轮在缓缓的启动了么？

　　疯狗龙主动走上前伸手：“就不多介绍了，我26级，来自放逐之地。”

　　韩馨怡蜻蜓点水的跟他握了握：“我25级，正义联盟过来的。”

　　骚呵呵乐了：“嘿嘿，我也是26级，老家在武者大陆。”

　　三个人都是对科技极度热衷的家伙，这会儿小团队组建完毕，三个小伙伴中午饭也不吃了，重返实验室重新开始鼓捣。

　　要不说三个臭屁匠顶得上一个诸葛亮，研发这玩意果真需要集思广益，一个人的思路再宽也有限，只有在激烈的争论辩解中才会碰撞出灵感上的火花。

　　这一趟没白来啊，疯狗龙心满意足的吁了口气，之前在东方王朝总觉得研究陷入了瓶颈，现在好了，哥们儿宣布瓶颈期已顺利度过，接下来就是大展雄风的时候。

　　不过疯狗龙的小飞侠和韩馨怡的怡馨剑以基地的设备，理论上都能制作，但原料实在是太难搞，好在大家都知道了原理和构成，这个下午三人就玩得比较愉快。

　　时间很快逼近6点，骚呵呵笑道：“忙了一天，肚子也饿了，为了庆祝咱们科技三人组成立，今晚进城去吃晚饭吧？你们看怎么样？”

　　一听是吃，疯狗龙马上就是眼睛一亮，理所当然的举双手双脚赞成：“必须吃顿好的，难得进一次城嘛。”

　　韩馨怡淡淡道：“而且还必须是你请客，因为我们两个的道具含金量很高，你那魔盒档次太低了。”

　　“嘿嘿，没有问题。”骚呵呵眉开眼笑，“我这人一向很穷，穷得就只剩下钱了。”

　　巨侠市整城很有特点，一条大河在城中曲折蜿蜒，但是城中山脉很多，坡度起伏也比较大，于是许多的高楼大厦就建在山坡之上，看上去很有气势。

　　城里还有出租车，骚呵呵一进城就招了一辆：“师傅，带我们去城里最好的馆子，越贵越好，对，我们就是去杀馆子的。”

　　疯狗龙恨不得给他脸上一脚，你能再土老帽点吗？

　　最后出租车把三个人拉到了全城的最高点——山顶上的黄金阁西餐厅。

　　这是一家装潢得很精致的餐厅，最大的卖点就是倚窗临风，可以俯瞰全城最美丽的夜色。

　　诚然，价格就不是贵了，而是贵得离谱。

　　三人选了一张卡座坐下后，NPC服务员立即送上了菜单，骚呵呵一瞧价格，心头就是一紧，我擦，一杯柠檬水居然要卖88个金币。

　　至于正餐价格，他没敢往下看了。

　　两男一女自然就是女士优先了，韩馨怡显示出了极好的素养，点了沙拉、牛排、面包和甜汤，既搭配得合理又没有浪费，女生一般吃饭都很斯文。

　　“嘿嘿，今天要感谢你们两个教了我很多知识！”骚呵呵大咧咧的表示，“瓜兄随便点，今天管个够！”

　　“真的？”疯狗龙喜出望外，马上召唤NPC服务员。

　　他点的第一个菜就让骚呵呵直接缴枪投降：“这个蜜汁烤鸡翅，先来10个。”

　　“好的！”服务员拿笔记下。

　　疯狗龙翻着菜单：“意大利黑牛排来两个，蒜蓉百合香辣虾整3盘来，意大利酱肉空心粉来一盘，墨西哥面包来1个，咦？这是啥？香醉鹅肝？没吃过那尝1碟先，嗯嗯，玫瑰松露巧克力上5块来，柠香烤鸡腿片上6片，那啥罗宋汤上两份，不要红酒，啤酒来2杯吧，对，那种超大杯的……”

　　他一口气点了十多个菜，服务员立即报出价道：“先生，您一共消费了5个圣币零31的钻石币。”

　　疯狗龙立即把骚呵呵望着：“怎么样？我够哥们吧？知道为你节约，都没猛点。”

　　“那是那是，瓜兄就是够义气。”骚呵呵满脸的微笑，心头却是有一种极度想杀人的感觉。

　　一顿饭5个圣币，果然是吃自己的省，吃别人的狠。

　　然而，服务员正要离去却被疯狗龙叫住了，他一脸的讪笑：“骚哥，我刚才点的是我一个人吃的，你想吃什么还得继续单点。”

　　“我……”骚呵呵两眼一黑，顿时就想昏倒。

　　大餐很快就摆上桌了，疯狗龙那招牌模式自是不用多说，吃得哗哗直响、风声水起。

　　不过吃到一半服务员又端了一个装满甜品的盘子走了上来：“三位，这是本店特供的法式烤布蕾，欢迎品尝。”

　　韩馨怡皱眉道：“我们好象没有点这道菜吧？”

　　服务员立即指了指大厅的东南角：“是那位先生指定赠送的。”

　　顺着他手指的方向，一位西装革履、风度翩翩的中年男人正朝这边走来。

　　男人长相只能算是中规中矩，但是一脸的微笑非常富有亲和力：“不好意思，打扰三位用餐了，这是我的名片！”

　　他边说边奉上名片，疯狗龙接过一看，名片制作得非常精美，拿在手上感觉像一块木片，十分厚实：

　　“棒棒糖，百达集团总经理！”

　　疯狗龙暗暗好笑，这棒棒糖很明显是个商人玩家，只是这年头出来混，能送出名片的玩家，最起码也得标榜自己是个分公司经理，否则生意就没法子谈，这百达集团就是什么公司？

　　“三位想必是绝胜基地的学员吧？”棒棒糖的眼睛倒是很毒，一眼就看出来了。

　　骚呵呵笑道：“棒总有什么事吗？”

　　棒棒糖笑眯眯道：“没事没事，只是觉得三位气宇轩昂，所以想认识一下。”

　　这个话半真半假，气宇轩绝对谈不上，但他看起来绝对没有打美女主意的意思，主要的注意力是集中在骚呵呵身上的，但你一个总经理想认识一下，无非就是生意。

　　在场的都是聪明人，你点了一个比较贵的菜送人，肯定就是有想法，疯狗龙立即道：“不知道棒总经营什么业务？”

　　棒棒糖笑道：“都是小买卖，小买卖，卖一点能源产品而已。”

　　“哦？”疯狗龙三人齐刷刷抬头盯向他，“什么能源产品？”

　　棒棒糖一瞧这情形，知道这次十有八九是成了。


第三百二十章 被围攻了

　　棒棒糖要买的能源产品其实就是各类大大小小的器械，类似疯狗龙手上水母耳那一类的东西，当然，也附带卖一些珍贵的能源。

　　用他的话说，百达集团是一家规模很大、实力很强的公司，实际上真实情况是全公司上上下下就只得他一个人，既要当老板、又要当员工，而公司帐上的流动资金不足10个圣币，今晚再找不到合适的买家，那公司可以改名为“白搭”，他这个总经理也可以去跳楼了。

　　棒总经理出生在曜石之地那边，也是天生喜欢收集科技道具，问题就是曜石之地推崇的是符文，他这些稀奇古怪的玩意根本就无人问津，他也曾一度想转行去倒腾符文，可是隔行如隔山，而且曜石之地的符文买卖，那竞争简直不是激烈，完全就是惨烈。

　　后来有人给他指了条明路，让他来天才殿堂这边倒腾，说不定还能闯出个名堂。

　　棒总一个商人玩家揣着为数不多的钱一路颠沛流离，经过漫长的跋涉后终于来到了巨侠市，可他的这些玩意仍然卖不出手。

　　他寻思着，不是自己的货不够好，而是自己没有遇上行家。

　　于是他就天天鲜衣怒马的来黄金阁蹲点，希望遇上传说中的大人物。

　　这几天大人物他遇上不少，可是懂行的却是一个都没有，眼看着手上的盘缠一点点的消磨殆尽，最多再能支撑三天，手上的货卖还不出去的话，那他真的可以去讨饭了。

　　不得不说某些关键时候确实需要一点点的运气，但任何人的成功都不是侥幸的，棒总长年跟人打交道，练就了一双看人非常准的毒眼。

　　疯狗龙他们三人一进餐厅就引起了他的注意，首先自然是韩馨怡，美女的吸引力肯定是巨大的。

　　不过《第九大陆》中，你随便在街上抓到一个女玩家，那都是美化出来的美女，但看三人穿作普通得近似破烂，他还是没有在意。

　　后来吃饭时韩馨怡的姿势，他一眼就看出来了，这位明显就是混上流圈子的。

　　很多人都吃过西餐，但是很多人并不知道，真正吃西餐的礼仪是非常讲究而烦琐的，比如说刀叉应该怎么摆放？胸口距离桌子要保持多少厘米？菜是按什么顺序来吃？喝汤时应该用什么姿势？

　　总之，西餐的礼仪烦琐得多达上百种，而韩馨怡优雅的吃相真是一条都没有做错。

　　至于逗比龙，那吃相实在是……他吃牛排就像是在撕烧饼，意大利面条他不是在吃，是的，你没有看错，他端起盘子就往嘴里倒，感觉像是渴坏了在喝水，而鸡翅就不说了，终极大招蠕动几秒后嘴里吐出光秃秃的骨头。

　　美女显然有身份，穿得破烂人家那是刻意低调，而能和美女同桌吃饭的人，身份那还简单得了吗？

　　棒总瞬间就作出决定了，富贵险中求，是死是活就看这一把了，老子拼了！

　　于是他咬牙点了个好菜委托服务生送过去，对方果然没有拒绝自己。

　　“册子呢？”疯狗龙也不废话，直奔主题而去。

　　棒总肯定是做足功课了的，立即掏出三本精致的宣传小册递到三人手上。

　　疯狗龙翻看着，对方能一次性的弄到这么多玩意实属罕见呐，他甚至看见居然连射线滤波器、红外干扰球、曲光反射仪这些极为冷门的东西。

　　他喜欢这些小极品，但韩馨怡和骚呵呵的兴趣明显不在这上面，而是看上了两种能源。

　　说实话，如果不是急缺钱用，稍微对科研领域有点认知的人，都不会出售能源的，就像疯狗龙当初购买到的奥若兰提取杯，那种机会是可遇而不可求的。

　　现在又碰到了这样的机会，疯狗龙就指着册子末尾的一页道：“这个蛛网动力，我买了！”

　　韩馨怡立即转头看了他一眼。

　　“咦？你这么看着我是什么意思阿？”疯狗龙有点不满。

　　韩馨怡更加不满：“我比你更需要它，就是现在！”

　　“好吧，好男不跟女争！”疯狗龙翻到末页，“那这个锐蓝之源我买了。”

　　骚呵呵立即笑了起来：“瓜兄，今晚这顿饭不便宜阿，你看，大家自己兄弟，呵呵，呵呵，呵呵呵……”

　　呵你妹呀呵，疯狗龙一阵烦躁：“那我能买什么？”

　　“前面的你尽管买呀！”韩馨怡和骚呵呵异口同声的答道。

　　疯狗龙想了想，觉得自己如今在能源上的需求并不大，哥们儿还有奥若兰提取杯这种神器呢？倒是前面这些科技器材非常珍稀，嘿嘿，我有个大计划，想到这里他大手一挥：“前面这二十三种样本，我全买了。”

　　“什么？”棒总一听就高兴得站了起来，“哎呀，瓜兄弟，这可真是……这可真是……”

　　他一激动顿时连话都说不出来了，二十三种元件总价值超过了2个龙币。

　　不过令他高兴的是韩馨怡和骚呵呵同时表示：“蛛网动力和锐蓝之源我们也买了，现货现款。”

　　棒总一下子被突如其来的幸福给击晕了，蛛网动力和锐蓝之源卖价是5枚龙币1个，也就是说，他身上的现货被眼前这三位一次性买光了。

　　“不多说了，我直接给三位8折，这顿饭算我的！”棒总关键时刻还是很快清醒过来。

　　买卖是小，结识三名青年才俊才是正经事。

　　开玩笑，随随便便拿出十个龙币连眼睛都不眨一下的人，商人玩家只恨自己巴结得不够快，尤其是韩馨怡那种冷冷淡淡的表情，之前棒总觉得这小女娃不太懂人情世故，可是人家拿到能量天球后那种漫不经心的神态，他觉得大人物就应该是这样子，如果人家对自己客气那才是怪事。

　　当然，疯狗龙对他就很客气，棒总立即赌咒发誓的打包票了：“兄弟你放心，我的音盒升级到了最豪华版本，全大陆都能联系上，只是未知区域不行，我有了好货，第一件事就是通知你们。”

　　一提到这个疯狗龙就有点郁闷，自己那破盒子一直没升过级，只能联系就近两个大城，自己到天才殿堂来也有段时间了，不知道东方王朝现在那边情况如何，是该升级升级音盒了。

　　有了这么一个插曲后，三人吃饱喝足就离开了，这顿饭是棒总抢着买的单。

　　疯狗龙三人也没急着回基地，而是在山坡上沿着种满梧桐的道路上悠闲的散步聊天，顺便欣赏巨侠市美丽的夜色。

　　辉煌而璀璨的万家灯火同时亮起，一时间疯狗龙不禁有些感叹，自己辛苦了1年多了，总算是能过一小段美好的日子啦。

　　他的这份小资心情在出城后立即就被严重的破坏了，江边的堤坝上“呼啦”一下围上来二三十个人，一个个全穿着战斗服饰，很明显是冲着自己三人来的。

　　“骚哥小心！”疯狗龙立即挡在骚呵呵前面，韩馨怡则是停下了脚步皱起了眉头。

　　这群人按照国际惯例以战士居多，但是带头的却是一名人高马大、面相凶恶的搏击师。

　　“小心点！”韩馨怡低声说道，“这伙人目的性很强。”

　　疯狗龙点点头，这江边堤坝修筑得很美，建有那种价值昂贵的法式悬挂庭院灯，属于官方的公众设施，一旦损坏自动赔偿。

　　这伙人居然纯以战士为主，难道说知道自己有破坏性极大的科技武器？

　　搏击师望着疯狗龙，冷笑道：“你就是一节硬黄瓜。”

　　“你是谁？”疯狗龙反问道。

　　“你还不配知道。”搏击师冷冷的答道。

　　这时一个手持巨剑的冲锋战士笑嘻嘻的走向搏击师：“猎哥，对付幻胜的渣渣用不着这么多兄弟，让我上怎样？”

　　“行！”猎哥点点头，“不过小心点，这小子会爆炸拳。”

　　爆炸拳？

　　疯狗龙三人一听到这个新鲜的词语，顿时就明白过来了。

　　敢情前晚上疯狗龙用菊花雷炸死太阳帽，被洪五他们误认为是爆炸拳，看来洪五为了找回面子，叫了一大群人来对付自己了。

　　不过爆炸拳这名字哥们儿觉得貌似不错。

　　冲锋战士一边上前一边阴恻恻的笑道：“小子，哥哥今晚上教你怎么做人。”

　　他一个冲锋战士居然使用如此巨大的武器，估计还是有点实力的，所以刚才借说话之际，疯狗龙已经把装备换上来了。

　　于是，我大废品收购站一代拾荒匠的惊天造型隆重亮相。

　　堤坝上当场就是一阵爆笑，连骚呵呵都有点想笑，我说瓜兄啊瓜兄，你这身装备搭配得实在是……令人无法直视啊。

　　冲锋战士笑岔了气：“小子，你以为你们科技师随便弄点破烂来穿在身上，就能冒充战斗职业的人吗？呵呵！”

　　疯狗龙也不答话，微笑着冲他抬起左手，伸出食指勾了勾，比起嘲讽水平你差哥们儿真的太远了。

　　冲锋战士笑得更欢乐了：“装得跟真的似的，那我就送你一程吧，放心，不会很痛的，几秒钟就结束了。”

　　说完他启动冲驰技能，鬼魅般的飙了上来。


第三百二十一章 金鹰盾

　　通常情况下，冲锋战士一出手就是拉出一道幻象冲上来直接就是一剑，但眼前这位却有点古怪，他冲到一半突然一个急停，整个人高高的跃起，双手握剑以泰山压顶之势力插了下来。

　　疯狗龙不敢大意，见对方如此出招必有后着，但现在身后站着韩馨怡和骚呵呵，往后躲不太好，于是他一侧身朝左边的桥栏上闪走。

　　“叮——”

　　巨剑的剑尖撞击石板，迸出了一记非常亮的火星。

　　这火星真是亮得不正常，而且它并没马上消失，而是迅速弹向疯狗龙。

　　疯狗龙立即沿着桥栏转身退走，果然，火星立马化为一个光点，光点又化为一道粗大的电流沿着铁栏杆窜了过来。

　　冲锋战士能打出这样的攻击实在是相当的罕见了，简直就是法师加战士的综合体，疯狗龙很不幸的触电了，眼前又是一阵金星乱冒。

　　还好自己魔抗有150点，仅仅只掉了50点生命值下去。

　　咦？

　　慢着！

　　这不对！

　　对方一个冲锋战士怎么可能打出200点的魔法伤害？

　　幸好身后的韩馨怡沉声发话了：“注意了，这是海克斯科技电容变异器，基地曾有人研究出这个。”

　　疯狗龙惊讶了，原来如此，难怪你丫放了我50点血，这不是魔法伤害，而是科技伤害。

　　他又有些感慨，也难怪放逐之地的玩家老被其他区的玩家瞧不起，你看看这天才殿堂，随便出来一个战士都有科技道具在手。

　　他惊讶那战士更惊讶，这丫头居然能一下子能看出自己剑上的秘密，幻胜的学员果真有两下子呀。

　　不过有两下子起什么用呢？敌得过我的大剑？

　　这次他直挺挺的冲上来了，拦腰就是一剑切来。

　　奇妙的一幕终于出现了，在疯狗龙的前方半米处突然出现了一面半透明的白色屏幕，就像是一张若隐若现的纸片，形状仿佛一只冲向天际的老鹰，但面积却有整个人那么大。

　　战士的巨剑一撞在屏幕上，屏幕立即发出强光，同样飙出一股电流顺着巨剑反窜了回去，战士立即被电得全身乱抖，跟着“嘭”的一声响起，战士慌忙在地上乱滚乱扭，他的肩膀上燃起两团大火。

　　原来这面屏幕是一个电系的护盾。

　　再回头一看，韩馨怡朝自己微微点了点头，她手上的法杖光芒正炽。

　　疯狗龙骇然了，韩馨怡居然是强大的符文法师，这简直是太可怕了，一个符文法师居然还双修科技，难怪她才25级，因为那需要投入多大的精力来修炼呐？

　　她的这个25级，只怕比起自己来也不逞多让呀，一时间他对这个女孩生出了一股敬畏之意，韩馨怡平时不是在装逼，人家而是真的牛逼。

　　他这一短暂的失神，那战士趁机从地上爬起，火速冲驰直扑韩馨怡。

　　这货真不是一般的阴险，一看对方是个符文法师，而且还把护盾技能给交出来了，他想都不想转向先干你：“小婊子去死吧！”

　　疯狗龙的思维跟战士是一样的，法师没了护盾非常危险，危机时刻他也不顾影响了，整人凭空消失，“唰”的一下用出《飞闪电步》，下一秒立即出现在战士身后。

　　所有只觉得眼前两道十字白光交叉划过，跟着冲锋战士就不再冲锋，而是着魔似的站在那里一动不动。

　　“你就安心的去吧！”疯狗龙伸手推了推战士的肩膀，战士“扑通”一声倒了下去，后腰上的两道伤口血流不止。

　　这个时候大家才看清楚疯狗龙手上造型怪异的夜影，在淡黄色的路灯映衬下，夜影刃面上反射出来的冷光立即就让所有人感到了森森寒意，尽管现在已是初夏。

　　一向没什么表情的韩馨怡愣是露出了不该露出的表情，她望着疯狗龙，目光中也是惊骇之色。

　　这家伙居然是刺客，而且看他这刺客已经玩得很溜了，这又是炸弹又是刺客的，别人怎么活？

　　她若是知道夜影刚才那一刀造成了多少伤害，估计她会头皮发麻。

　　配合疯狗龙的属性和装备，夜影如今的攻击高达夸张的1765点，刚才直接打出了1321点的伤害，冲锋战士纵是高防也被一刀秒了。

　　搏击师也是相当惊讶，不过现在却不是多想的时候，他冷冷的一挥手：“大家上！”

　　二十多个战士手持各色武器蜂拥而上，同时发出呐喊，声势相当震人。

　　骚呵呵吓得傻眼：“完啦！”

　　疯狗龙刚才一击得手，此刻看到韩馨怡的目光，心中忍不住有点小得意，现在知道哥们儿的厉害了吧？

　　好吧，让你们再看看哥们儿更牛叉的玩意。

　　只见一代拾荒大侠疯狗龙同学大义凛然，摆出一个赌神高进甩出“四条A死”的逆天台型，慢慢的转过身潇洒的往前一指：“发——咳！”

　　“哇呀！”二十多个人被倒地的倒地，被震飞的震飞，甚至有三四个体质太不好的玩家，直接就飞出了桥栏，“扑通扑通”的跌入江中，气势如虹的大部队瞬间就全军重伤。

　　《女神之怒》这个技能的好处不仅仅是可以对付大量扑上来的敌人，更多的时候它是一个有趣的探路技能。

　　为什么这么说呢？很简单，疯狗龙这一吼，能够站得住脚的，粗略都能判断出起码是45级以上，被掀飞了的绝对没有超过40级，除非你有超级装备或者其他玩意。

　　至于那种一下子飞出去老远的，估计也就是二三十级，虐虐新人欺负生活玩家那是一把好手，但碰到硬茬子基本上就只能扮演群众演员的角色。

　　搏击师站得比较远，但也被震退了好几步，疯狗龙心头有数了，理论上这个人估计也就在40到45级之间。

　　“兄弟们上，搞他！”还有人不服气，磕了一把药后又举刀杀了上来。

　　一有人带头，马上就组织起第二次攻势。

　　“哟——西！”疯狗龙又扮演了一把高进的角色。

　　重新爬起来的十几个人这次全飞了，而且摔下来后也全挂了。

　　《女神之怒》现在的攻击伤害是624点，短短15秒时间内连吃两次冲击波，普通人基本上不死也是重残。

　　韩馨怡看得傻了，这是刺客吗？怎么感觉像风系法师呢？

　　吼两嗓子就吼死了敌方一大群战士，这种事如果不是亲眼见到，她是打死也不会相信的。

　　但现在她信了，自从她迷上科技领域以来，尤其是进入基地学习后，越来越多的奇妙现象令她不得不信，《第九大陆》中没有最强，只有更强，没有你做不到，只有你两不到。

　　“小子，你竟敢杀我们的人？”搏击师怒不可遏。

　　其实他说出这话已经表示心虚了，现在他这边还有战斗力的人就只剩下他自己了，可是目睹了这两个科技师联手之后，他已经在怀疑这两个人的实力了。

　　不管两人实力如何，有一点是可以确定的，那绝不会在他之下。

　　试想，你一个搏击师开着技能上前飞脚乱拳的打得个风声水起，好吧，我们假设你的YY场景成立，可是你想过没有，如果韩馨怡把盾加在疯狗龙的面前，你这一通拳脚练完，不被电死也会被烧伤，倘若疯狗龙再吼出一句“思密达”，那你就真的GG思密达了。

　　不敢！他真的不敢这样去贸然冒险！

　　40级老鸟和10级新手的心态是完全不一样的！

　　关键是他现在“严厉谴责”后，对方三人根本就不理自己，反倒聊起天来。

　　“嘿嘿，还好瓜兄厉害！”骚呵呵又变得眉开眼笑起来，“今晚没白请你吃饭呀。”

　　疯狗龙暗自嘀咕，晚饭虽然是你请的，可单却不是你买的。

　　韩馨怡道：“你吼的那个是技能吧？”

　　“这个，嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……”疯狗龙又开始打马虎眼。

　　不过韩馨怡也不在意，大家虽然一起学习并交流科技知识，但这并不意味着人家就一定要把个人的真实实力暴露出来，人家对你是没这个义务的。

　　只是他三个你一言我一语的聊天打屁，对面的搏击师实在是又羞又气，这场面表明了一件事，人家眼里根本就没你这种小人物。

　　当着这么多手下的面，自己竟然生不出反击的勇气，这走也不是、攻也不是，尴尬的站在原地委实丢人。

　　言谈之间韩馨怡不禁扫了他一眼，淡淡道：“怎么？你还不走？”

　　“幻胜的人，我算是记住你们三个了。”搏击师咬牙切齿的说道。

　　韩馨怡道：“我都使用护盾了，你连最基本的眼力都没有，算了！杀你也没什么意思！”

　　这话说得有点蹊跷，意思听起来好象是在表明身份——我是符文法师，是你们玩不过的。

　　疯狗龙绝不会这么认为，可惜他自己也想不通韩馨怡究竟要表达个什么意思，但正好给了搏击师一个台阶下。

　　“你们最好给老子等着！不要落在我手上！”说完他只能选择转身离开，一大群伤员也连滚带爬的跟着闪了。


第三百二十二章 谁才是高智商？

　　清晨的阳光明亮而温暖，落宁镇的街道变得热闹起来。

　　每天这个时候，窝在镇子附近的人都会早早的起来，到镇上去晃荡看看有什么活儿可接。

　　这有点像《第九大陆》中跑到城门口去接任务，与现实相同的是接不到活儿人就会被饿死，但不同的是在现实中饿死你那就是真的死亡了，而不会复活。

　　林志从一家摊子上买了份煎饼果子，正高高兴兴的往回走，他比这里绝大多数外星难民幸运，因为他现在至少拥有一间废品收购维修铺子，他不需要在街上晃荡去揽活做，而是别人找他接活，能不能接到那还得看他的心情。

　　此刻返回店里，他忽然发现了一个熟悉的身影，他不禁笑了：“东哥！”

　　光头点了点头，他的脸色并不好看，因为他脸上沾着不少污垢。

　　至从李大龙逃离茶花星，他就跟林志闹翻了，由于他揍了林志一顿，被抓进了白雪城警局，最后大叔和小周的轮番审问发现问不出个什么结果，加上他也没有犯罪，关了两天后只得把他放了。

　　光头这一出来就比较苦了，无依无靠、无钱无人，东本西走、食不果腹，天天在落宁镇上干粗活，也就是能勉强糊口而已。

　　这时突然出现在这儿，这在林志看来，光头估计是撑不下去了，想重回这里来揽活儿，当然，他要是低得下头来求自己的话，自己可以考虑考虑。

　　不过林志很快发现事情并不是自己想象中那样，因为光头不是一个人来的，他推着一张轮椅，椅子上坐着一个英气逼人的中年男子。

　　“你是谁？”林志忍不住问道。

　　江华转过身，露出一丝微笑：“我是这里的老板。”

　　听到这话，林志也笑了，他就像看见了一个弱智儿童。

　　他一向喜欢这样的弱指儿童，因为这样才能反衬出他的高智商和优越感。

　　江华自然知道他在笑什么，不禁微笑得更迷人了：“你一定以为我是个神经病，而且还病得不轻，对吧？”

　　“我只是奇怪一件事！”林志慢慢的走进屋，同时咬了一口热乎乎的煎饼果子，“我本来都已经出门了，你们是怎么打开店门的？”

　　江华饶有兴致的望着他：“你还有40分钟的时间。”

　　“什么意思？”林志警觉起来。

　　江华笑道：“我的意思就是，40分钟之后，我就会成为这家杂货铺子的新老板……”

　　说到这里，他抬头看了一眼光头：“不过我对当老板没什么兴趣，所以我决定把它让给你，你来当这里的老板。”

　　“多谢！”光头立即恭敬的低头，在他面前江华都可以算作是一个年轻人了，但面对这个高深莫测的年轻人，他显得很尊重，因为他有一种强烈的感觉，把自己和林志从黑色蜘蛛里弄出来的人，就是江华。

　　但是这些话他没有问，也不敢问，很多东西知道了内幕只怕会为自己引来杀身之祸。

　　这种感觉在黑色蜘蛛的时候就已经很强烈了，但是出来之后看见大叔小周满世界的追缉李大龙，他还是暗暗心惊。

　　林志终于还是发现事情有点不对劲了，眼前这个英俊男人言谈之间那种自信绝不是装出来的，那是一种“绝对在我掌控之中”的微笑，他感到了一种莫名的压力。

　　不过还没等他发问，江华却反问道：“你知不知道我说的40分钟时间指的是什么？”

　　林志道：“是什么？”

　　江华忽然叹了口气：“算了，我还是给你解释清楚点，免得你这种智商的人听不明白。”

　　林志心头“腾”的一下窜起一股火苗子，他一向以高智商自居，从来没人敢说他是低能儿。

　　江华悠悠道：“你之所以被关进天狼星的黑色蜘蛛，是因为你当初炸了寒武系寒武星春风市联邦银行的分行，利用系统的漏洞，你非法转走了1亿9千800万个信用点，不知道我说得对不对？”

　　林志铁青着脸道：“是又怎样？”

　　江华道：“这笔巨款本来应该是你们8个人平分的，但是你黑吃黑，原本该去烈阳星和同伴汇合，可你却悄悄的跑出了五大主星系，跑到了扇子星去藏了起来，藏身的地方是在烟波镇，你乔装成无业游民，后来直到惊动了联邦警署的神探，你也知道自己藏不下去了，于是主动吐出来1亿4千万个信用点，谎称剩下的5千800万被同伙分走了，这样子你才躲过一劫。”

　　林志终于惊讶了，江华所说的不但是事实，而且很多细节连警方都不清楚，只有他本人才知道。

　　“你……”林志难以置信的望着江华，“你究竟是什么人？”

　　江华又露出了那种高深莫测的笑了：“你不要问我是谁，你还是先关心你自己吧？当初你洗劫银行的时候，你的8个同伴其中有5个人都是你的技术人才，但是抢银行这种事情光靠黑客是不够的，于是你重金聘请了天龙部队的高手来保驾护航，并答应事后分给他们5000万个信用点，你请来的这三个人中，其中有个人确实有两下子，这人有个外号叫做‘刀子’，对不对？”

　　林志没有答话，但是脸上的表情无疑是承认了。

　　光头皱眉道：“怎么会取这么一个外号？难道这人长得像把刀吗？”

　　江华笑道：“不，这人的脾气就像刀子那么直、那么硬，你对他怎样、那他就对你怎样，由于这家伙冷酷无情，手段残忍，所以知道的人就叫他刀子。”

　　林志还在硬撑：“那又怎样？”

　　江华笑道：“有件事情你可能还不知道，刀子当初也被抓了，但他并不是主犯，而且天龙部队交了大笔保证金保他，他在蓝月亮监狱蹲了2年，算算时间的话，今年应该是出狱了，你想象一下吧，如果他知道当年是你在黑吃黑，而且也是你出卖他的话，他会怎样？”

　　林志的脸“唰”的一下变得无比惨白，嘴里的煎饼果子立即变得又酸又苦，这种事他根本不敢深入去想。

　　你有钱的时候，天龙部队的人可以管你叫爹，你没钱的时候，那些人可以把你当虫一样随便乱踩，可你要是坑了他们的钱，那对不起了，他们起码有上千种办法让你后悔为什么会来到这个世界。

　　江华此刻的笑容在他眼中已变得如同恶魔般可怕，可江华还在继续爆猛料：“我再告诉你一件事情，刀子现在就在飞来茶花星的途中，还有40分钟就会在落宁镇着陆，哦对不起，现在只剩下34分钟了，你剩下的时间不多了。”

　　林志大怒：“是你把消息告诉他的？”

　　江华笑道：“这重要吗？重要的是他马上就要到了，我要是你的话，就赶快想想办法自救吧！其实我知道你这段时间悄悄的改装了一条船，快去吧！在这儿跟我磨时间的话，你距离阎王爷他老人家又近了一大步，早说了我是新老板，你还偏不信？现在信了吗？”

　　林志就像一根钉子被钉死在原地，他犹豫了大约10秒，最终还是疯狗一般的跑出店铺。

　　光头道：“他开船去了？”

　　江华点头道：“换成我我都要去开船，我宁愿被关在黑色蜘蛛里面，也不愿意落在刀子的手中。”

　　“估计落在那人手上，死了反而是解脱。”光头叹息道：“没想到你就这么轻轻松松的放过了他？”

　　江华抬头看了他一眼：“他在黑色蜘蛛里面，至少没有对李大龙下手，就凭这一点，我应该给他一个机会，不过你放心，他是什么样的人，就会有什么样的结局。”

　　光头怔怔的注视着地面：“原来你是阿龙的朋友。”

　　江华道：“难道你不是？”

　　光头苦笑起来：“是倒是，只不过……”

　　江华接道：“只不过跟我们打交道非常危险对不对？”

　　光头并没有否认，但他还是抬起头：“我只知道一件事！”

　　“哪件事？”

　　光头沉声道：“要我去出卖一个对我不错的人，这种事我始终做不出来。”

　　江华点点头：“这就是你跟林志这种人最大的不同。”

　　光头苦笑道：“就算不同，可现在他把我们唯一能飞走的船给开走了。”

　　江华又笑了：“不要紧，最起码你现在是这里的老板了，你可以做很多事情，比如说我们可以做点小买卖、攒点钱，然后去白雪城买两个《第九大陆》的头盔，实在不行购买眼镜也可以，你应该是知道阿龙游戏信息为数不多的人之一。”

　　光头的眼睛亮了：“你要进《第九大陆》里面去找阿龙？”

　　江华笑得灿烂起来：“朋友近了，钱还会远吗？”

　　光头也露出了会心的微笑：“那是自然，阿龙这小子在《第九大陆》里面混得真是风声水起啊，连我都羡慕。”

　　“哦？”江华立即来兴趣了，“说来听听，这小子在那里面混到哪种程度了？”


第三百二十三章 聪明反被聪明误

　　江华这边在愉快的聊天，已经吓破胆的林志用最快速度逃到后院。

　　院中堆彻着大量废弃的钢材和器械，破旧而古老，但他拉下墙上的电闸之后，一堆钢板忽然往两侧倾倒，露出一艘小型的智能运输船。

　　这艘船是他接手胖子的业务后，悄悄扣下来的一艘，而且利用闲暇时间他改装了反应炉，这样可以添加更多航料和晶源，以便能飞得更远。

　　江华确实没有看错，他这种人怎么可能老实的在呆茶花星上？纵然不会出逃也会为自己打算，最起码遇上危险要给自己留一条退路。

　　舱门关闭的同时引擎也跟着发动了，飞船底部喷出大量的晶焰后，整船以极快的速度升空。

　　驾驶舱中，林志手慌脚乱的操纵着驾驶仪。

　　“请设定航线！”控制台发出智能提示音，这个导航装置是他近期添加上去的，它可以联入国际空间网，随时随地查看太空中的关卡、空间站、黑洞等位置。

　　这实在是没办法的事情，他一旦私自离开茶花星，就会被黑色蜘蛛默认为潜逃，届时太空中的各区卫星就要开始侦察扫描了。

　　林志当然不愿意被天龙部队的人逮住，可是他也不愿意被关回黑色蜘蛛里面。

　　其实他很怀疑江华的话，天龙部队的刀子真的找来了吗？然而他不敢冒险，他真的不敢。

　　他和李大龙有点像的地方就是拼命捞钱，只是他为了钱什么都可以出卖，李大龙为了钱绝不会出卖朋友，否则的话宁可穷死饿死。

　　“目的地荆棘星，设定完毕！”控制台的光脑屏幕上立即显示出复杂的星际航线。

　　荆棘星气候多变、环境恶劣，以他林志的身手想在上面生存那是自己在骗自己，不过他也有聪明的一面，因为他根本没打算真正的逃亡。

　　荆棘星距离茶花星很近，适合小飞船航行，纵然刀子要去落宁镇，天龙的人做梦也想不到他只身一人敢去荆棘星。

　　刀子在落宁镇上找不到人，自然就会离开，而他在荆棘星上最多呆个一天半天的时间，则可以返回茶花星，船上他早就储备了可供吃喝三天的食品，毕竟这是小船，飞不出去很远的距离。

　　届时返回落宁镇，可向警方说明自己受到威胁，并未真正出逃，杂货铺还是自己的，你们想强行霸占那也得经过协议授权，大联盟的律师那里老子可是有备案的。

　　想到这些，他的心才微微平静下来。

　　于是他离开驾驶舱，来到中央的休息舱，他打开了一瓶白兰地，他要为自己压压惊，酒无疑是最佳的压惊良药。

　　只是他刚一端起杯子，全船立即红光乱闪，驾驶舱发出的警报音尖锐而刺耳。

　　怎么回事？

　　林志大惊之下冲上控制台，一时间他简直不敢相信自己的眼睛，光脑屏幕上已经设置好了的飞行航线竟然在自动的改变。

　　提示音响起：“航线重新生成设定中！”

　　“操！怎么回事？”林志噼里啪啦在控制台上一阵猛按，可是这根本无济于事，控制台的按键一瞬间貌似全部失灵了。

　　这船设施比较古老，并非立体触摸式的控制系统，很容易出现这种故障。

　　但作为一名资深黑客他很快就知道这绝对不是故障，因为提示音又响了：“目的地茶花星，设定完毕！”

　　林志的眼睛顿时就充血了，航线的降落地点居然是落宁镇的郊外，飞船竟然自动转向返航了，这可不是他想要的结果。

　　他明白过来了，导航装置被人动了手脚，因为导航装置的改造是用杂货铺的光脑完成的，那是唯一一台具有诸多功能的先进光脑。

　　当然，他永远也想不到导航器是怎么被动的手脚。

　　当初他在铺子里改造的时候，一举一动都在江华的秘密监控之下，内部的代码早就被江华远程植入了一套极为隐蔽的程序。

　　以江华的黑客水平，林志那点本领只能算小学生作业，他看得出来那才是怪事。

　　此刻控制台又恢复正常，各大开关按键又能用了，林志果断重启系统：“操你妈的，想阴我？重启之后我看你们怎么阴？”

　　光脑熄灭重启，屏幕很快又亮了，指令系统又可以用了，可问题就是屏幕上出现一个密码栏：“警告！警告！自动驾驶系统已被锁定，切换手动驾驶系统需要输入8位密码！”

　　8位密码也就是千万单位的数字和字母，组合出来的密码多达上千亿种，20几分钟的时间内解开吗？

　　林志作为黑客始终有那么两手的，他又打开解密界面，双手疯狂的在键盘上操作：“操你全家的大爷，休想难住我！”

　　随着他的汗珠子一滴一滴的淌落下来，密码果真被一位一位的打开了。

　　可是解到第六位的时候，驾驶舱光线大亮，飞船已经进入了大气层，正在急速下行。

　　“快点！快点！”林志的牙关都快咬出血了，手却是以令人眼花缭乱的速度在敲击。

　　第七位解开的时候，飞船两翼正在缓缓伸出减速板准备降落了，速度已经慢了下来。

　　“哧”的一声，系统提示第七位解开，密码是7，现在只剩下最后一位密码了。

　　当年入侵银行的时候，林志都没有这样超水平发挥过，他如果以这样的状态再去抢银行，估计某个星球的总行他都敢动手。

　　“叮——”

　　系统最终发出一记清脆的响声，所有密码全部解开，组合起来一看林志气得想吐血，密码居然就是最简单的“12345678”。

　　不过还好，总算是在最后关头拯救了自己。

　　他又高兴得太早了，密码虽然解除了，可是手动驾驶系统并没有被切换出来，倒是光脑屏幕上的画面又变了，上面居然是一张李大龙微笑着的生活照，照片下方留有一行字：“上当受骗的滋味如何？”

　　这行字配合疯狗龙那猥琐的笑容，令林志抓狂了，他已经黔驴技穷，对着控制台就是一阵乱踢：“我操，怎么回事？怎么回事？”

　　怎么回事？

　　很简单，通俗的形容，这个密码其实就是一把假钥匙，虽然插得进去，但门依然是打不开的，因为门的背后早就被江华反锁了。

　　你想逃？根本没门！

　　真正的致命一击，原来在这里等着他！

　　你以为你很聪明？你那些都是小聪明，根本不是大智慧！

　　李大龙险些就被你害死了，江华怎么可能放过你？

　　此刻飞船已经在落宁镇郊外一处荒地上降落了，连舱门甚至都是自动打开的。

　　门一开启的同时，林志就瘫坐了一团，他看见荒地上站着十多个人。

　　这些人全身金属铠甲、光电长枪、扫描眼镜、陆地战靴、匕首军刺……从脚底武装到了牙齿，每个人的左胸处都印着一条飞龙的印记。

　　这些人不是天龙雇佣兵部队的人？那谁还是？

　　为首一条大汉走上前，摘下了硕大的护目镜，露出一张刻着三条刀疤的丑脸。

　　丑脸男人笑了，这张脸一笑起来就像是魔鬼狰狞的面容：“浑小子，说好的5000万呢？现在都过去几年了，加上利息一共3亿点，拿出来吧！”

　　林志也不知哪里横生出一股不要命的勇气，爬起来如同中箭的兔子，拼命的往外跑。

　　刀子也不追，因为他知道林志跑不了。

　　果然，林志刚跑下飞船，他忽然觉得脚下碰着了什么东西，跟着就是一阵天旋地转。

　　等他清醒过来时，他发现自己已经躺在地上了，刀子那张丑脸又进入了他的视野。

　　“我没钱了，给我点时间，我保证凑齐给你！”林志几乎是带着哭腔在哀求。

　　“行啊，我可以给你时间！”刀子满不在乎的说道，“我就给你10天时间，你这个狗杂碎胆子大到连我的钱都敢私吞，我必须给你加深点印象，10天之内你要是凑不出钱，我就要你这双犯贱的手，来，先给他付点订金。”

　　话音一落，旁边一个大汉拧着一把夹钢丝的铁钳子走上来了，钳子上的寒光瞧着就呛人。

　　林志四肢很快被按住，钳子直接夹住了他左手的小指头。

　　两秒之后，荒野中响起了一记惨绝人寰的疯叫声，在上空久久的回荡着。

　　远处的一个小土坡上，光头推着轮椅静静的看着这一切：“我现在才明白，他为什么要跑了，落在这伙雇佣兵的手上，真是生不如死。”

　　江华淡淡道：“我早说过，他是什么样的人，就会有什么样的结局！”

　　光头沉默着，道：“其实干我们这一行的，从走错路的那一天开始，就应该想到注定是这种结局，有一天我如果这样挂了，我一点都不觉得惊奇。”

　　“你不同！”江华望着林志像死狗一样被拖走，一群雇佣兵消失在旷野中，他意味深长道：“一个人走错了路并不是错，错就错在明知道这条路是错的，你却还要继续走下去，那就是自己找死了，我确实没想到他会出卖阿龙，这在我意料之外，不过还好，我把你们两个同时放出来，没有你的话，阿龙早被王风抓走了。”

　　“你不应该谢我！”光头肃然道。

　　江华惊讶：“哦？”

　　光头正色道：“你应该感谢阿龙，他是你的朋友，他能让你为他做这么多，我想象得出他曾经一定为你牺牲了很多。”

　　江华不再说话，他望向天际，天龙部队的鲲鹏飞船已经钻入云层，朝着太空深处驶去。

　　他相信用不了多久，他也会这样飞离茶花星，朝着光明世界坚定的前行，因为有着朋友的地方，永远都是一片光明！


第三百二十四章 采能大训

　　“路线和时间的重合，再乘以各自的立方，得出来的数据就是它们所能创造的最大极限，我们把这个单位叫做蜂值……”

　　任远航在台上讲得眉飞色舞，但是台下却是昏昏欲睡一大片。

　　随着课程的不断深入，很多学员已经跟不上节奏的，准确的说就是进入了听天书的状态，此刻的教室中，还能专心致志倾听的就只有疯狗龙、韩馨怡和骚呵呵了。

　　但只有三人能听懂这不是他要的结果，于是只得点名：“白乐百！”

　　一名男生站了起来，任远航瞟了他一眼：“告诉我，蜂值和商值的区别？”

　　男生立即呜哩哇啦的开始解释，只不过说完之后，任远航的眉头拧得更紧了，看得出来男生的答案并不正确。

　　“韩馨怡，你来给我解释一下，区别在哪？”任远航。

　　韩馨怡是坐在第一排的，平静的起身道：“蜂值是聚合单位，商值是分裂单位，两者看起来区别很大，都呈反方向的能量延伸，实际上它们的终点都是产生巨大的动能，最终完成蜕变。”

　　“好，你坐下！”任远航的神色缓和很多，看表情应该是韩馨怡答出了正确答案，不过任远航还在继续点名：“骚呵呵，你来解释一下区别。”

　　“呵呵！”骚呵呵微笑着起身，“老师，我觉得蜂值和商值的区别在于能量的转移方式不同，一个是不断裂变，另一个是不断聚变，最终形成不同的巨大动能，但是裂变是不会从本质上改变的，聚变则会发生质的改变。”

　　“嗯，你也坐下！”任远航的脸色完全平静下来，骚呵呵的答案更加贴近。

　　“一节硬黄瓜，你有什么看法？”任远航发现最后排的疯狗龙一直在鬼头鬼脑的四下张望，看样子就知道这小子没怎么认真听课。

　　“嘿嘿！”疯狗龙笑嘻嘻的站起，“专业术语解释起来太麻烦了。”

　　“你也可以不用通俗的语言来解释！”任远航面无表情道。

　　疯狗龙搔头道：“这么说吧，一个是水，水到了零度就会结冰，另一个是油，油烧开了就变成烟了。”

　　他这通话答完，整个教室安静得鸦雀无声，每个人都转过头来，脸上的表情就像是望见了疯子，居然敢在班主任大人的课上如此玩世不恭，丫活腻了？

　　谁知任远航面无表情道：“坐下，以上被点名的四位同学，今天的课程结束后请到我的办公室来一趟。”

　　如果有人仔细观察的话，疯狗龙的话一说完，班主任非常轻微的点了点头，因为这才是他最满意的答案。

　　科技的最终形态是实用，你理论学得再好，如果无法进行实战，其实也等于没用。

　　疯狗龙能作出这样的回答，证明这些原理已经烂熟于心了。

　　下课之后四人相继来到任远航的办公室，规规矩矩的站成一排，班主任耐心教导了一番，无非就是要用功啊，要细心啊，要努力啊等等：

　　“你们两个先出去吧，硬黄瓜和韩馨怡留下！”

　　骚呵呵和白乐百被撵走了任远航才站起身，表情有些凝重：“你们最近最好少进城去，也不要在基地之外的地方过多的停留，最好就呆在基地内。”

　　这两个学生都是天资极为聪颖的，他用不着明说，很多话一点就透。

　　韩馨怡非常的不服气：“任老师，1班那个洪五是城中哪家行会的？”

　　任远航看了她一眼，沉声道：“他是HKK集团推荐入学的，这家集团今年已经掌控了基地55％的股份，实际上就是基地的董事会。”

　　原来如此！韩馨怡暗忖比拼势力我真的一点不怕这些人，但那洪五有这层身份就不一样了，你还真不能堂堂正正的冲上去碾压对方。

　　任远航又看了疯狗龙一眼：“最近我的压力也不小，校监已经找我谈过两次话了，你们两个最好不要再惹事了。”

　　疯狗龙道：“这不是我们惹事啊，是他们主动来挑衅我们。”

　　任远航摆了摆手：“你们跟他们不同，你们两个是科技战斗职业，我告诉你们，这样的职业你们知道全大陆多少年才会产生一名吗？”

　　两人只得摇头。

　　任远航瞪着他二人：“运气好差不多要六七年才会出现，不是每个玩家升到第2级就会拥有科技强度这个属性的，我今天叫你们两个来，就是要提醒你们，采能大训就要开始了。”

　　韩馨怡好奇道：“什么是采能大训？”

　　采能大训是基地的传统，全名叫做“采集能源的生存特别训练”，每一期学员都会经受这样的考验。

　　从天才殿堂南部的海克斯科技港出发，大海之上有一个副本刷新点叫做“炼狱岛”，上面盛产各种能源材料，这个岛每三个月才刷新一次，它是被控制在HKK、基地和龙翔三大行会势力手上的，主要是保护不被海盗入侵。

　　基地将会用船把学员送到岛上去，学员的任务就是寻找能源，因为这关系到你的毕业设计，因为你无论在最终的毕业大赛上拿出什么样的研究成果，那都离不开能源的支持。

　　好的能源，是科技道具的立足之本，运气好的会找到比较不错的能源，运气非常好的则会找到新能源，你要是运气逆天找到了非常罕见的稀有能源，那恭喜你，你大发了，至于那些运气糟糕的，只能弄点魔晶石回去。

　　想象一下吧，用晶源作为基础的道具，比起以能源作为基础的道具，纵然再厉害也相对逊色，而最终的毕业设计，你已经输在了起点上，所谓一步差步步差就是这个道理。

　　这个训练课程非常危险，岛上每次刷新地形都不同，而且危机四伏，它没有具体的指标，基地的船随时在近海海域待命，你坚持不住了随时可以走，要是你不幸挂了的话基地也不会承担责任。

　　由于学员们多数人又是非战斗职业，所以这个课程你是可以带人去参加的，随便什么人、随便多少人都可以。

　　疯狗龙一下子就明白了班主任的苦心，洪五很有可能是要去参加的，而且很有可能带着像搏击师那样的乌合之众参加，届时对自己下黑手那是必须的。

　　韩馨怡忍不住道：“任老师，这不公平，有的同学没什么背景，如果既是生活职业又召不来人怎么办？”

　　任远航不屑道：“你们这一期学员就没有一个简单的，再说了，你太小看这个岛了，你就算能叫来100个50级以的高手为你保驾护航，你也未必能找到你想要的东西。”

　　他一边说一边指了指自己的脑袋：“知不知道科技最重要的是什么？不是打打杀杀，而是动脑筋。”

　　韩馨怡顿时沉默了，虽然任老师实现告诉自己这个消息，但要从正义联盟那边叫人过来不太现实，因为时间上来不及，好吧，使用飞行魔法棒强行飞过来，那个花费太大了，自己奉大行会之命是来学习的，而不是大张旗鼓的铺张浪费。

　　她又看了一眼旁边的疯狗龙，暗忖这个家伙更可怜，从放逐之地那边过来，就算想浪费时间上都来不及。

　　任远航似知道他二人在想什么，继续道：“我今天叫你们两个来，就是希望你们在炼狱岛上相互配合，争取努力活着回来，别挂了一次又一次，最终一无所获。”

　　韩馨怡听得暗自心惊：“那个岛真有这么可怕？”

　　任远航看似在叹息道：“有时候可怕的不仅仅是岛啊。”

　　疯狗龙面无表情道：“有时候真正可怕的是人！”

　　韩馨怡忍不住也瞧了他一眼，这家伙平时吊二郎当的，居然能说出这么深沉的哲理。

　　疯狗龙忽然抬起头：“任老师，我想问一个问题，在基地的历史上，最杰出的大赛作品是什么？”

　　任远航目中带着赞赏之意：“看到这城郊的空港了吧？里面所有的智能系统就是最杰出的设计。”

　　疯狗龙和韩馨怡顿时瞠目结舌，发明这系统的学员也太牛了吧，天才殿堂的飞机每天得空运多少人，那家伙靠着这设计估计这辈子是不愁吃喝了。

　　“好吧，任老师谢谢你，我们这就回去准备准备！”韩馨怡说道。

　　“去吧！”任远航目送着他二人走出办公室，眼里带着一种忧虑之色。

　　其实他还是没说实话，最牛的作品还不是空港的系统。

　　他抬起自己的左手，手上戴着的黑手套非常富有光泽，忽然间他轻轻的一挥手，手套上释放出一股看不见的能量，四周的空气立即扭曲。

　　“咔嚓”一声，10米之外的大门被关上了。

　　他这才摘下手套，他的左手竟是一只泛着金属色泽的机械手掌，他又脱下外套，这个时候整条完美的机械手臂才得以呈现全貌。

　　它通体淡蓝、纹路清晰，其间的精密构造是普通玩家乃至是疯狗龙他们这样的科技师都难以想象的。

　　望着自己这条手臂，任远航喃喃自语：“这才是最杰出的作品，但它都还没有达到最终形态……”


第三百二十五章 天道酬勤

　　任远航重新穿好外套、戴上手套，然后坐在椅子上缓缓的揉着自己的太阳穴，他的目光落在办公桌上，可是思绪却回到了很多年前，他第一次登入《第九大陆》系统时的情形。

　　“玩家你好，你的身体有缺陷，基础属性将极大的降低，你确定要进入吗？”系统冰冷无情的声音刺激着他的决心。

　　他是个残疾人，小的时候为了逃离战乱星球，途中被雇佣军的流弹击中，从此就失去了这条手臂。

　　后来他终于抵达了义神系的金星，可是他并没有逃离苦难的生活，正如疯狗龙所说，有时候可怕的不是灾难、不是瘟疫、也不是雇佣兵的子弹，可怕的是人，是人类的偏见。

　　他们总是喜欢带着有色眼镜去看别人，对那些残疾人非但不同情，反而冷嘲热讽，有时候甚至还要拳脚相加。

　　像任远航这样的人在现实中生活往往是极其艰难的，他们不害怕苦难，可是他们无法忍受那些白眼与冷漠，于是他也毅然加入了《第九大陆》的淘金大军。

　　由于没有左臂，主脑系统也无法扫描得出完整的人形镜像，他的先天属性更是弱得无比，普通玩家1级属性再差也有5点，而他出生时体质仅为2点，不过上天关闭了你的一扇窗户，必然也会给你打开另一扇窗户。

　　他的好运气就在于他一出生就在天才殿堂的新星村，这是条件设施相当不错的新手村了，而且系统还给了他一笔10个金币的补偿金。

　　就是利用这笔资金，他踏上了科技研究的道路，身体上的缺陷丝毫阻止不了心理上的强大，任远航不但精于计算，而且学习也是异常的刻苦。

　　他的前10级之路可以说是顺风顺水，主走民用道具路线，主要研发采掘砍伐、研磨加工、批量生产的道具，他在11级的时候直接就造出了一种非常灵巧的大面积采药机器，当时非常受药剂师们的欢迎，他也因此赚了一笔钱。

　　如果就这样走下去，接下来就是找地方开店，把业务开展到大城去，把店子做大做强。

　　不过这个时候他迎来了人生中的春天，他跟大型中盘商的一名女玩家打得火热，美女并不嫌弃他没有左手，倒是很钦佩他的意志，主动跟他套近乎。

　　这在现实中简直是想都不敢去想的事情，现实中就别说美女了，普通女人看待他的眼神那都是怪怪的，现有美女主动跟他亲近，热恋中的幸福感那自是不必细表。

　　只是他在15级的时候碰到了跟疯狗龙一样的难题——瓶颈了！

　　当时以他的履历和见识，并不知道幻胜基地这个地方，身边有业务往来的玩家给他指了条路：你去南边的海克斯科技港吧，那边很多科技作坊的NPC师傅说不定可以教你呢？

　　于是这一去就是三个月之久，以他的风格自然是勤奋刻苦、拼命努力，在NPC大师的指导下，瓶颈期得以顺利度过，艺满业成之后自然是返回落日圣辉城了。

　　结果等他回来，他发现女友居然已被别的男人给撬走了，两人在高档咖啡店里搂搂抱抱、卿卿我我。

　　任远航倒不像别的男人那样如遭雷击、要死要活，他对这种事看得开，他知道自己的卑微和弱小，一个没有左手的男人说什么天长地久那太奢侈，他能做的就是默默离开。

　　后来他也知道了，那个男人有钱有势，美女又经不起诱惑，时间一长红杏出墙再正常不过了。

　　但若说这件事对他没有影响那是不可能的，他返回落日圣辉城以后，研发并不顺利，因为他老是心神不定、想东想西，一个人做事的时候连精神都不集中，那这件事怎么可能做得好呢？

　　他决定离开这个伤心地去其他城市发展，于是巨侠市成了他的目的地。

　　为了能学到更多的东西，他向幻胜基地提交了入学申请。

　　基地的门槛高那是必须的，而且没点人脉关系想入学更难上加难，可是再难的事你不试一试又怎么知道呢？

　　当时他的班主任老师有感于他的身残志坚，力排众议推荐他入学。

　　他也是不负厚望、一鸣惊人，入学后不但刻苦，而且研究成果也相当具有想象力——高端药材批量合成线！

　　这个发明一路过五关斩六将，居然挺进了那届毕业大赛的冠亚军争夺战，对手是隔壁班一名女生，她的发明是——大型曜石分解剥离器！

　　符文一直都是全大陆最火热的玩意，但是评委们认为，任远航的发明更有意义，因为这是生产线，蓝巧儿的剥离器虽然属于热门领域，可是效率绝对没有生产线高，于是任远航一举夺魁，荣登冠军宝座，被授予皇室科技发明荣誉勋章，获得个人成就“尖端仪器开拓者”。

　　这个结果激怒了亚军蓝巧儿，她认定是任远航的老师在从中作梗，于是她暗自召集了一大批玩家来到基地大门口。

　　那是任远航永远也不会忘记的一天，他最敬爱的班主任老师居然当街被秒，而且为首领头的竟是自己的前女友和她的那个男人。

　　这群人丧心病狂的程度简直是无解，他们先是把任远航五花大绑起来，然后用十多米的钢索拴住，再把钢索的另一端拴在一辆轿车尾部，最后启动车子绕着巨侠市开，受过这种折磨的人肯定知道那种滋味，你一时半会想死都难，你就像条死狗一样最终被拖得全身血肉模糊。

　　不过这并没算完，那个男人一路还拿着喇叭高呼：“快来看呀，这就是幻胜科技的冠军，冠军就是这逼样。”

　　“就凭你这种残废垃圾，也配我亲自动手？”男人恶狠狠的说道，“把他扔到江里去，让他喝个够！”

　　任远航和他的老师被杀一事动静太大，直接惊动了基地高层，高层成立小组调查真相。

　　最终，幻胜基地决定收回蓝巧儿的亚军，并宣布永不向蓝桥儿所属的行会招收学员，另外基地高层为任远航和班主任老师发放了两笔慰问金。

　　这件事深深的刺激了任远航，他在现实中受尽了屈辱，所有的忍耐在这次事件中突破了极限，化为了无穷无尽的怒火。

　　他终于意识到了武力的重要性，武力不能解决一切，可是武力至少可以解决仇家。

　　他听从了班主任老师的建议，就留在基地成为工作人员。

　　最起码基地能够保证你的人身安全，可是基地不能为你复仇。

　　要讨回公道，最起码要让自己强大起来，最起码要让自己拥有一个正常玩家的身体，于是他产生了一个非常惊人的想法，他停止了在器械领域的深入研究，他一有时间就窝在图书馆学习其他分支领域的知识，他要为自己——制造出一条科技手臂！而且这条手臂要比正常玩家的手臂厉害千百倍！

　　怨恨就像是一颗种子，刚播出去的时候悄然无声，一旦生根发芽、茁壮成长、开花结果，爆发出来的能量是非常可怕的。

　　其实人的一生，坚持都还不是最难的，而在于选择。

　　一个21级的科技师，毅然放弃了前面那么多的经验和知识，依靠着强大毅力和恒心重新去学习未知的东西，就像一个21级略有小成的刺客突然改行去练习奥术，大家都知道那有多么难，有多么痛苦。

　　但这些他都坚持下来了，两年后的某个深夜，一代利器横空出世，他真的把想法变成现实，造出了这条科技手臂。

　　可是，他还是没办法复仇，因为他在成长别人也在成长，他多方打听后，蓝巧儿所属的行会在两年时间内已经空前的壮大，那不是他一个人的力量就能撼动的，过去的经验教训告诉自己，一定要耐心的等待时机。

　　在往后漫长的岁月中，他的手臂被改装并升级了无数次，可是，蓝巧儿他们所属的行会势力也是滚雪球般的越变越大，强到令人窒息，大到让你根本生不出反抗的心思。

　　任远航一直没有采取行动，除了自身身体的脆弱外，他还有个很致命的原因，那就是他对这条手臂的研发，似乎走进了一条越走越窄的死路。

　　手臂的防御能力强到没话说，可是攻击力几近虚无，他曾多次试图添加攻击系统，可就是不能与手臂完美的融合，于是新的升级再度增强了防御能力。

　　如此反复循环下去，后来他实在是研究不动了，没办法，一个人的天赋是有限的，当潜力被挖掘到了极限，再怎么努力也无济于事了，而且，他也老了，没有年轻时的雄心和精力，再后来班主任老师也去世了，永远的离开了《第九大陆》，他接过了昔日恩师的衣钵，也开始授课。

　　但是，仇恨却并没有老去，反倒随着时光的流逝而更加深刻清晰。

　　很多人都知道任老师能制造出一些奇妙现象，但绝对没有人想到他的假肢远比真手还要厉害。

　　任远航开始选自己的接班人，复仇尚在其次，主要是他不忍抛弃自己半生的心血，他渴望见到这条手臂的最终形态。

　　这就像是年轻时栽下去的一棵树，自己多年来呕心沥血的精心呵护它，希望它早日长成参天大树，它是长大了，可惜的是一直没有结出果实，而现在自己已经没有余力让它开花结果了，就这么放弃它了吗？

　　绝大多数人真到了这一步，那是万万不肯放弃的，所以任老师想把它托付给一个值得信赖的人，让那个人去完成自己这一直未能完成的心愿。


第三百二十六章 人各有命

　　任老师萌生了接班人的想法后，第一时间就开始行动。

　　首先就是这名接班人必须是科技师，因为只有科技师玩家才能完成后续的升级和改装计划，完善相应的攻击系统。

　　其次这名科技师必须是强大的战斗职业，这一点他有着很深的教训和痛苦，科技道具的强大无须质疑，可是再强大永远也脱离不了“道具”的范畴，玩家自身本钱过硬才是王道。

　　第三点，这个人一定要从自己的学生里面选出来，为什么呢？因为这些年来，幻胜科技的名气越来越响，高层接触到的大人物越来越多，招收的学员个个背景强大深厚。

　　这名学生不但要完成自己的研究，而且要替自己出了那口多年都没能咽下去的恶气，不把蓝巧儿等人整得生不如死，怎么对得起自己多年废寝忘食的研究？

　　但是这个复仇计划一旦完成，留下的后遗症是非常巨大的，这个时候学生背靠着的大势力大行会就会发挥相应的保护作用了。

　　然而，随着基地招收的学员一批又一批的毕业，他始终没有寻找到合适的人。

　　如今的学生已是一茬不如一茬，有天赋的不努力，肯努力的不聪明，聪明的又不爱学习，好学的又不主攻战斗科技……总之他看中的人总有这样或是那样的毛病。

　　但是总体上他始终觉得，现在的学生缺少一种气质，一种精于大胆、勇于冒险的气质。

　　试想科技手臂这样的东西，它的问世是建立在一次又一次大胆尝试、不断创新这个基础上的，前面无数次的摸索、研究、改良，中途遭遇瓶颈后需要大量的翻阅资料、不辞辛苦的找材料、重复而枯燥的实验分析，作够了难以计数的铺垫和准备后，最后动手组装的那一刻无疑是惊心动魄的，一旦失败损失的不仅仅是金钱和物力，更多的是逝去的宝贵时光，所以没有勇气的人很难胜任这个工作。

　　当然，成功的那一刻无疑是辉煌的，新产品的问世足以慰籍你曾经遭遇的种种困难和不幸。

　　六年前，他就遇到了这么样一个学生。

　　那是一个才华横溢的小伙子，天资聪颖、勤奋好学、刻苦认真、作风严谨，职业冲锋战士，正是任老师眼中最为理想的接班人。

　　但人无完人，若说这个小伙子唯一有点毛病的话，那就是受不得刺激，任何事情都要较真。

　　在科学技术的研究过程中，这种性格就是优点，但在为人处事上，这种性格就是巨大的缺陷。

　　小伙子当年的遭遇几乎跟疯狗龙如出一辙，不同的是小伙子的事发地在图书馆，他查阅资料的时候无意间看到一名气质优雅、貌美如花的女生，一时间他惊为天人、念念不忘，几经打听才知道那是隔壁班的班花。

　　已经是过来人的任老师不得不及时的提醒他：你就不要瞎惦记了，认真的学习努力的提高自己才是正道。

　　有人曾这样形容，美女就像是一个敌人，越是美的女人就如同越是强劲的敌人，你想征服敌人就要拿出相应的实力，金钱和权势固然是组成实力的部分砝码，但是实力的范畴实在太广博了，没有人能够准确的全部罗列出来。

　　至少，一个出生寒门的学子对上这种级别的美女，你是不具备强大征服实力的。

　　这个道理，多数男人三十岁之前是不会懂的，但是三十岁之后多数人懂了之后发现自己距离美女其实已经很远。

　　小伙子听不进去这些金玉良言，一意孤行非要穷追猛打。

　　班花没有阻止别人追求自己的权利，但她还是慎重的向小伙子表示：我已有意中人，希望你知难而退。

　　小伙子这种性格的人怎么可能退呢？

　　如果说疯狗龙是“越强越要战、越难越要上”的话，那小伙子就是神魂颠倒、走火入魔了。

　　到了哪种程度呢？人家去食堂打饭他都要在后面悄悄的跟着，说句难听的这不是在追求了，完全就是魔怔了。

　　班花原本对他仅有的一点好感立马化为厌恶，警告多次之后小伙子仍然不听，于是班花祭出所属行会这面大旗：麻烦你离我远点行吗？你已经干扰到我的个人生活了。

　　小伙子却不这么认为，你不是有意中人吗？怎么从来也不曾出现？莫非是幌子？

　　行会很快派人来到基地，义正词严的警告他：“人家拒绝你这么多次，你怎么还跟无赖一样缠着不放，有点男人的风度行吗？”

　　双方言语不合很快大打出手，结果可想而知，小伙子本身就是能打能冲的冲锋战士，加之他研究的是变形科技，这一分支的领域能让他装备合金装甲，同时实现转换形态，说白了就是墨丘利科技，来的三个人直接瞬间爆炸。

　　人家肯定不会这么善罢甘休的，行会总部又派了人来，这家行会做事还是比较有章法，你杀了我的人，你肯定要给我一个交代，你不给我一个交代，那我就要给你一个交代了。

　　不幸的是来的第二批人也交代在巨侠市郊外了，直到来要说法的第三批人倒下后，行会高层终于被惊动了。

　　班花的未婚夫带着大批高手赶到，扬言一定要将小伙子赶绝。

　　小伙子当然不信这个邪，然而在真正的一流高手面前，他那20级的实力配合科技道具完全够看。

　　这一次轮到他倒下了，他挂得很惨，全身大爆、等级倒退、技能掉段。

　　可他居然还不认输，还要找人家的未婚夫单挑，这就是自己找虐怪不得别人了，单挑的结果也是一样。

　　这下他没脾气了，而且这时逼近毕业大赛，之前他的精力完全集中在了班花身上，学习成绩则是一片荒芜，其实最关键的还是班花的态度：“请你不要再烦我了好吗？你妄想跟我男人比，你还差得太远！”

　　确实太远了，这一点他自己心头真是无比清楚，单挑的时候他非常清晰的感受得出自己的技能和属性，跟人家有着天壤之别，那不是靠科技道具就能弥补的，至少短期内不能。

　　长期的话，以他现在的认知，可能十年八年都未必能超越，那个时候人家不知道强大到哪种程度了。

　　一时间他万念俱灰、无心学习，终日借酒消愁，整个人浑浑噩噩，别人的劝解他又听不进去，最后的毕业设计都没能及格，典型的自暴自弃。

　　任老师无比惋惜，这么一个有天赋的苗子，就这么活生生的毁了。

　　玩家的修行之路，最怕的就是不能认真的审视自己。

　　小伙子离开基地时，任老师甚至还额外关照了他，推荐他去一家熟人的公司工作，希望他有朝一日能重新振作。

　　后来熟人说这人不行，整天做事无精打采的，小伙子干得也不开心，最后就主动请辞了，再后来任老师就没了小伙子的消息。

　　这一晃又是六年时间过去，时间冲淡了所有的是非恩怨、爱恨情仇，任老师看淡了很多东西。

　　虽然每期学员他都在暗自观察，但他寻找接班人这一举动并未真正停下来，他已经不觉得这是在为自己复仇了，他之所以要完成这件事，是因为他觉得更像是在抗争命运。

　　人都是有命的，每个人都有属于自己的命运，只有极少数人才会反抗命运，而这极少数人中往往仅有那么一两个才能扭转自己的命运。

　　任老师一直觉得自己就是这一两个人的其中一个，但是渐渐的，有一样东西渐渐的磨灭了他的信心。

　　没错，那就是时间！

　　没有人能与时间为敌！

　　这六年来，科技战斗职业的人就像是传说中的神秘高手，别说见到，连听说都没有听说过。

　　但是，疯狗龙的出现终于让他的内心再度燃起了昔日的激情。

　　这个学生比起当年的小伙子，不但拥有小伙子的全部优点，而且还具备了小伙子所不具备的特质，那就是懂得适度的低调藏拙，知道锋芒太露的危险。

　　试想一个科技强度突破了500点的家伙才26级，手上仅仅只有菊花雷这样的玩意吗？

　　而且疯狗龙比小伙子有个更为巨大的优势，那就是他是强大的东方王朝推荐过来的，证明疯狗龙的背后站着大势力大人物。

　　更为难得的是，疯狗龙对很多事物的看法都有着属于自己的独特理解，一个没有经历过风雨沧桑的年轻人，说得出“真正可怕的是人”这样的话来？能把量场学用最简单的水和油拿来打比喻？

　　这个学生日后必会大放异彩！别的不敢保证，任老师对自己的眼光一直充满自信。

　　想到这里，他又隐隐有点担忧，疯狗龙已经惹上HKK了，他很担心疯狗龙步入小伙子的后尘，这次炼狱岛之行就将检验出这个学生的韧性和能力。

　　任老师摘下腰间音盒，他总觉得自己的叮嘱不太够，但想了想还是放下了，路始终得靠自己才走得出来。

　　还是那句话，人都是有命的，这个学生要是连眼前这一关都过不去的话，将来成就再大也很有限了，我还是静观其变的好。


第三百二十七章 炼狱岛

　　炼狱岛，座落于南部大海的深处。

　　这是一个非常神秘同时也是环境非常多变的怪岛。

　　数十艘钢铁大船从停靠在炼狱岛的北部海域，然后有五条巨型货轮驶向近海海域，上面载着三个班207名学员、100名工作人员、近千名学员的随从以及大量的补给物资。

　　货轮在近海停泊后放下一艘艘小艇，学员们以及随从开始登岛。

　　货轮会一直停在这个地方，随时可以提供补给，但是学员们都作好了长期战斗的准备，随从玩家都是大包二包往小艇上搬东西，比如说大型挖掘机、科技钻探探头、小型的晶动力运输车等等。

　　这些都还算正常，不过有些学员的派头就令人啼笑是非了。

　　疯狗龙看见有位美女同学的随员多达20多个，小艇启动后美女同学站在船头换了套飘逸飞扬的长裙，迎着海风张开双臂，然后旁边有人用傻瓜相机在拍照，拍了两张后似觉得妆化得不好，于是又有人上前为她补妆。

　　同学你这不是来进行特别训练的，你完全就是来旅游嘛。

　　疯狗龙现在对于探险也是颇有心得了，好歹身上的三级个人成就可是“冒险王”，他知道野外行动最好简装轻骑，这样以便于快速行动。

　　所以大大小小的汽艇上，疯狗龙他们三个这一组特别另类，开船的疯狗龙一身破烂，韩馨怡一身黑色的法装深沉而低调，至于骚呵呵同学，脏兮兮的道袍倒是没穿了，换了一套土得掉渣的矿工工作服，脑袋上顶着一盏大号矿灯，嘴上叼着一根没有过滤嘴的香烟，坐在船尾二郎腿甩一甩的，一副吊儿郎当的样子。

　　北部地形是大山，无数小艇一靠岸学员们就开始上山。

　　“我们怎么走？”韩馨怡有点疑惑，选路她可不是行家。

　　骚呵呵大咧咧道：“咱们就往没人的地方走！”

　　这是个理，现在大部队都是往最容易上山的正道上行动，就算真有什么发现，估计自己三个抢都没机会抢。

　　疯狗龙却是不这么认为：“现在是初夏，气候干燥炎热，按任老师的说法，如果真有什么能源材料的话，一定会出现潮湿冰冷的地方，我们就往气温低的地方走。”

　　“你说得对！”韩馨怡直接就无视了骚呵呵的建议。

　　骚呵呵道：“可是咱们怎么去找气温低的地方呢？”

　　疯狗龙笑道：“这还不简单？看那边的树林，阳光照不到，那不就是气温低的阴凉处吗？”

　　韩馨怡：“……”

　　骚呵呵：“……”

　　最终三人有模有样的讨论了大半天，结果还是跟着大部队上山了。

　　你别说几十支队伍上山还是很壮观的，这毕竟跟其他玩家下副本有所不同，科技师们是核心人物，各大队伍都要紧紧的保护科技师，这个行动速度就快不起来。

　　学员们也是各显身手，一路上走走停停、敲敲拣拣，有的拿着钉锤，有的拿着放大镜，甚至有人还端着各种稀奇古怪的探测器在开路。

　　对此疯狗龙不以为然，真有稀有的能源产品，那绝对不是在这里，肯定在最隐秘最深的地方，这海岸线上能有个毛，贝壳你倒是可以拣上一大堆，嗯嗯，矿物质含量高嘛。

　　这炼狱岛上的地形果真复杂，山的坡度极为陡峭，放眼望去四周全是嶙峋的怪石，一开始是扶摇直上，上出一段距离后又猛的往下蔓延，如剑尖般的山峰浸在一个个黑色的小湖中，湖上烟波弥漫，感觉说不出的阴森。

　　中午时分，上千人的大部队走得累了，准确的说是学员们累了，毕竟是科技师体质弱，于是在谷底湖边一处潮湿的空地上停下吃午饭。

　　大大小小的篝火堆燃了起来，居然还有人弄来了大铁锅，放在火上煮饭吃，甚至有人在动手煮火锅，可想而知这些学员们平时都被自己的行会给惯坏了。

　　疯狗龙三人只是坐在林边的一颗滚木上，默默的啃着干粮。

　　他们三个低调并不意味着别人就不来搭讪，没办法，韩馨怡就在这里摆着，上来了几拨人都被她那一脸冰冷的表情给打发走了。

　　但这会儿走过来的是一名十分精壮的猎人，只一眼疯狗龙觉得这猎人非同寻常，因为他眼中不经意间透出来一种冷冽的精光，证明此人必是高手无疑。

　　猎人倒是很客气，看待韩馨怡的眼神也没什么异样：“你们好！”

　　韩馨怡知道这人是冲自己来的，淡淡道：“请问你有什么事？”

　　猎人指了指远处：“我想请你们过去一起吃中午饭。”

　　顺着他手指的方向望去，湖边一块草地上围坐着十来个人，中央篝火正煮着一锅肉，围着的这群人全大老爷们，其中有个人韩馨怡三个全都认识，不是洪五还能是谁？

　　看来这些人都HKK派出来保护他的，而且他邀请的自然就是韩馨怡。

　　猎人不等她回答，立即道：“希望韩小姐不要拒绝，我很少主动请人的。”

　　这话也没什么问题，但气氛骤然紧张起来，换在平时韩馨怡那是绝对要拒绝的，你没长眼睛吗？看不见我正在吃中午饭吗？

　　但现在这个猎人显然不是那么好打发的，疯狗龙都有种感觉，这个人恐怕是60级以上那个梯队的玩家了。

　　韩馨怡仔细的打量着他，许久才道：“你是不是叫笑笑鸟？”

　　猎人怔了怔，很快又恢复正常：“不是，但是小鸟是我朋友。”

　　韩馨怡忽然不说话，仍然把猎人盯着，盯得相当仔细，气氛忽又变得很怪异。

　　又过了很久，韩馨怡才拿起矿泉水喝了一口，悠悠道：“我的三师姐叫雪千柔。”

　　这句话说得更加莫名其妙，但疯狗龙却敏锐的发现猎人的右眼皮轻微的跳了跳，然后猎人就抱拳道：“不好意思，打搅了！”

　　骚呵呵惊讶道：“小怡，还是你牛呀，一句话就把他震退了。”

　　韩馨怡摆手道：“没你想得那么厉害，咱们吃完还是赶快走吧！”

　　猎人很快回到湖边草地，在洪五旁边安静的坐下。

　　这次轮到洪五惊讶了：“虎哥，连你都请不动她？”

　　虎哥的表情很凝重，他沉默了很久才道：“五少，我有句真心话想说，这个女人……你还是别惦记了。”

　　洪五忍不住道：“凭什么？”

　　虎哥沉吟着，道：“她的能力，可能比我们想象中大得多。”

　　洪五显然就不是听劝的那种人：“哼，有什么实力？我打听过了，这期学员里面就没有超过30级的，怕什么啊？有什么好怕的？咱们可是HKK的人，基地里有什么人值得咱们畏手畏脚的。”

　　虎哥道：“但是……”

　　洪五不耐烦的挥手：“行了你别说了，一会吃完跟着他们走，他们去哪我们也去哪，操！不就是个小婊子吗？我还不信玩不到她……”

　　虎哥立即不吭声了，没办法，洪五这家伙是大会长的亲弟弟，大家身份差距太大了，有些话不方便直接说。

　　但是虎哥心中却是很看不起洪五这个货，不怕大家是一个会的人。

　　洪五在HKK里面就是个混世大魔王，说白了就是大会长比较照顾他，一进《第九大陆》就安排人带他修炼，装备技能书药品这些就不提了，光是带他的人就没有一个60级之下的，可这货偏偏不爱修炼，练最简单的传统战士都练不好，一天只知道吃吃喝喝、调戏美女，跟一大堆阿谀奉承的不入流角色搅成一片，欺负弱小倒是一把好手，其余的可说一事无成，典型的行会纨绔。

　　由于臭名远扬，行会里稍微有点见识人物都尽量远离他，到后来大会长都看不下去了，谁知这小子居然鼓捣了几个小发明出来，身上有了科技强度属性，于是大会长就把他送到幻胜基地来了。

　　大会长也是给幻胜高层打了招呼的，绝不能给这小子开后门，不听话就狠狠的教育，这就是为什么他第一天在疯狗龙手上吃了亏，基地高层保持着沉默的态度。

　　这次特训自然是大事，大会长肯定要安排人来保护他，一想到炼狱岛的凶险，于是就安排了高手。

　　很多人都不愿意跟这货同行，而虎哥那天恰好回到总部，无奈只得接下这趟任务，毕竟大会长对他是有大恩的。

　　虎哥也是有感于韩馨怡的美貌，但上前帮洪五询问几句后，他立即熄了这份心思。

　　韩馨怡口中的笑笑鸟确实是他朋友，笑笑鸟是62级的刺客，在一次任务行动中跟人卯上了，然后挂了回来，回来后非但不生气，反而连说佩服遇见真正的高手了。

　　虎哥一追问才知道杀笑笑鸟是被一个叫做雪千柔的女人杀死的，多少级不知道，但是那雪千柔单手短剑只用了六招就灭了笑笑鸟。

　　这是什么概念？

　　这完全就不是一个档次上的对决啊。

　　虎哥61级猎人，对上雪千柔估计就是多挣扎几下，然后就玩完了。

　　韩馨怡说雪千柔是她三师姐，那就证明还有大师姐二师姐这些幕后人物，这才是虎哥最为忌惮的一点，而他唯一能做的就是二话不说转身就走。

　　对方可是真正的过江猛龙啊，而且这条猛龙不虚任何低头蛇，五少怎么惦记上这种人了？

　　是给大会长汇报一下好呢？还是让五少吃点小苦头知难而退好呢？一时间虎哥还真拿不准主意。


第三百二十八章 岛中怪城

　　其实洪五还是有点小聪明的，他中意韩馨怡是一个原因，同时他也知道目前三个班中也就韩馨怡和疯狗龙是科技战斗职业，若说谁能找到好东西，这两个人的可能是最大的。

　　于是他决定尾随，那么十来个玩家也只得跟着。

　　午饭吃完后疯狗龙三个继续上山，一开始洪五还能跟得上，渐渐的体力就不支了，然后他让虎哥跟着，到最后虎哥和大部队脱节，最终还是没跟上。

　　不过虎哥返回后告诉他：“前面有个山洞，他们应该是进洞了。”

　　洪五眼睛亮了：“山洞？里面肯定有好东西，我们走！”

　　他又想错了，山洞里并没有什么好东西，只是一条笔直的通道，空荡荡的。

　　但是在通道的尽头，亮着一面绿色的传送门，正“呜呜呜”的散发着能量。

　　“走，我们进去看看！”洪五兴奋了，科技师们一般很少在郊外冒险，这难得大群人保护，说什么也要先睹为快。

　　“慢着！”虎哥出声喝止。

　　洪五皱眉道：“怎么了？”

　　虎哥望着传送门，他总感觉那诡异的颜色绿得有些不正常，一个猎人独有的知觉告诉他，这门的另一端只怕很凶险。

　　“我觉得能不进去，最好不要进去！”虎哥解释道，“炼狱岛虽然是个副本，可是每次刷新都有三到四个任务点，我们可以去别处试试其他的任务。”

　　洪五不耐烦的一挥手：“我就不知道你的61级是怎么练起来的？都像你这样怕这怕那的，我们还怎么玩？”

　　说完他带头走了进去，其他人无奈，只得跟着陆续进入。

　　很快他们就被传送到了一个处山坡上，然后十多个人就惊奇的瞪大了眼睛。

　　山坡之下是一处辽阔的古老城邦，城邦竟然大到一眼望不到尽头，洪五目瞪口呆了好半天才道：“这里一定有搞头的。”

　　这个实在是不用他说，因为此刻的城中，疯狗龙三人正在小心翼翼的行进，这城虽大，可城里面什么也没有，没有人、没有怪物、就连花花草草都没有，给人一种既空旷又阴森的感觉。

　　“应该是突然刷出来的！”韩馨怡分析着。

　　骚呵呵道：“这城是罗马式的建筑风格，我们可以去教堂什么的地方找找。”

　　疯狗龙扭头道：“什么意思？”

　　骚呵呵解释道：“罗马式风格其实也叫做罗曼式风格，古代的罗马帝国8到12世纪比较流行的风格，那时候十字军东征，迫使很多圣人学徒的圣物和信物都跟着转移，但有些实在是带不走，就把它们供奉在修道院，以便人们朝圣纳拜，这也包括圣人们的遗骸在内，说不定我们要找的能源就是某种圣物……咦，你们这么看着我是嘛意思呀？”

　　疯狗龙咽了口唾沫：“骚哥，没看出来你对历史也很有研究呀。”

　　“嘿嘿！”骚呵呵搔了搔脑袋，“平时的一点个人兴趣而已。”

　　韩馨怡道：“那么，修道院又是在什么地方呢？我和黄瓜认不出来呀。”

　　骚呵呵笑道：“那就跟着我走吧！”

　　疯狗龙暗暗感叹，这人呐……每个人都有优势的，这不你看骚哥，平时虽然吊儿郎当的，可人家知识渊博啊……

　　他还在感叹，冷不防骚呵呵从包袱里摸出一个直径差不多有半米的黑色手表戴在左臂上，他按了几下后，手表的罩子发出了光线。

　　韩馨怡好奇：“你这是什么玩意？”

　　骚呵呵道：“噢，这是小玩意，小玩意。”

　　“是吗？”韩馨怡怀疑似的盯着那只表，表明显就是个屏幕，屏幕呈网格状。

　　骚呵呵又按了两下，“哧”的一声轻响，这次连疯狗龙都看清楚了，以表为核心，一圈浅蓝色的能量波呈球状往四周扩散，扩散速度极快，只一眨眼就消失了。

　　骚呵呵笑了笑：“附近20米的地方内没有能源材料。”

　　“你这到底是什么东西？”疯狗龙也忍不住了。

　　这是一个相当先进的探测仪，其中的一个功能就是发射传感信号出去，信号可以借建筑、物体、水火为媒介，接收反馈信息，如果附近有魔晶、曜石、能源、金属矿物之类东西，它可以非常精确的找到。

　　“挖矿神器！”疯狗龙得出结论。

　　结论明显下得太早，骚呵呵又按了两下，这时手表发出“滴”的一声蜂鸣，表上有红点在跳动。

　　骚呵呵的脸色变了：“正前方有不明物体正在朝我们移动，距离是114米，危险指数22点。”

　　疯狗龙和韩馨怡这次没再问为什么了，也不知道他指的危险指数是高是还低，因为自己就站在一块坝子中央。

　　韩馨怡指了指旁边的一幢两层高的平房道：“我们去那里躲着。”

　　没办法，她是法师，不能堂而皇之的暴露在开阔处。

　　“距离81米，应该是玩家，他速度很快，危险指数上升到28点！”骚呵呵的表情有点凝重。

　　探测仪会根据对方的行动速度、出手速度、力量强度、法术威力等等诸多因素来计算敌人的综合素质，最终得出一个危险指数，当然，这个计算标准是他自己设定的，只不过敌人的指数升得很快：

　　“距离32米，危险指数33点！”

　　不用他再提醒，因为疯狗龙已经看见了，坝子的另一端，一个看不出职业身份的玩家出现了。

　　这个男人一身粗布衣服，看起来像个新手，但是手上提着一把明晃晃的戒刀。

　　他显然也看到了疯狗龙三人，疯狗龙暗忖居然有人比我们还先进来了。

　　韩馨怡皱着眉头小声道：“这个人绝对不是基地的人。”

　　这话的意思就是既不是学员，也不是哪个学员的随从，疯狗龙点点头，他已经感受得出对方身上那种凶狠的杀气。

　　男人很平静的朝他们走来，大约走到10米的地方停下：“新来的？”

　　疯狗龙有点懵：“什么新来的？”

　　男人又打量了三人一眼：“那两婊子在哪？”

　　疯狗龙直接就被问得无语了。

　　男人终于不再废话，提刀就冲上来了。

　　疯狗龙一看他的步伐就知道此人不弱，果不其然，戒刀“当”的一声磕击夜影之后，攻势就如同水银泻地一般展开。

　　戒刀这种武器很寻常，但是真正用得好的人并不多。

　　在古代戒刀就是僧人们出行的佩刀，用来裁衣、剃发、剪爪，华夏族的高手们从这些生活动作中领悟并琢磨出相应的刀法。

　　戒刀讲究短平快疾，一出手就是连绵不绝的招势，只见一大团刀光雪片般的围着疯狗龙“叮叮叮”拨撩切砍，疯狗龙的夜影也是舞起一道道的光线抵挡。

　　“这是传统剑士吗？”骚呵呵问道。

　　韩馨怡点点头：“我看也像！”

　　疯狗龙对刀剑也有些认识，只不过跟真正的剑士长时间的过招那是不明智的。

　　十来招之后，疯狗龙基本上就只能边退边挡了，对方刀光的体积突然一下变大，明显是有技能开启了。

　　剑士身体前倾，急速转了几圈后，刀光就变成了龙卷风。

　　“当——”

　　疯狗龙的夜影居然被震开了。

　　龙卷风中又钻出来一道极细的刀光，犹如针线穿孔一样划过疯狗龙的胸口。

　　“哧——”

　　疯狗龙倒退了几步，低头一看，自己左肩下方被划开一条口子，生命值居然掉了32点下去。

　　这剑士的攻击力居然也有上千点，都能破自己的防御了。

　　疯狗龙吃惊其实剑士更惊骇，他满以为这一剑就了结了对方，结果对方的高防竟然如此逆天。

　　这时候疯狗龙的面前出现了纸片状的白色屏幕，身后的韩馨怡为他套上了护盾。

　　有了护盾就是另外一回事了，疯狗龙精神大震，心想哥们儿不跟你玩了，这次硬挺着给你一刀，我不信你顶得住。

　　面对不退反进的疯狗龙，剑士忽然纵身一跃，整个人腾空而起，一下子飞上了平房的二楼。

　　尼玛，疯狗龙傻眼了。

　　没办法，传统剑士这一点就是牛逼，天生韧性高，勤练跳跃很容易翻滚得很高，看上去就像轻功。

　　果然，剑士再一个翻身，人就到了另一幢房子上面。

　　接下来他左跳右跳，上下翻飞，几个起落之后就到坝子远端的一堵土墙上。

　　“这家伙倒是聪明，知道打不过就跑路！”骚呵呵低头看了看表，“他刚才的危险系数最高的时候达到了50点，看来瓜兄可以抵挡50点之内的高手。”

　　韩馨怡这次没有回答她，因为她的目光仍然停留在剑士身上。

　　剑士刚一翻上墙，墙后突然飞来一根粗大的冰锥子，“叮呤”一下在他肩膀上炸开，化为无数冰雪碎片。

　　剑士顿时就从高墙上摔了下来，而这时斜下又冲出来一个女战士，抡起一把长剑朝着地上的已被冻住的剑士一顿狂劈。

　　那动作很有点像力大师的《狗鸡神刀》，杀人如杀鸡，压人如压狗。

　　这一偷袭让人始料未及，杀猪似的砍了十多剑后，剑士终于瘫在血泊中不动了。

　　不过疯狗龙却苦笑起来：“真是人生何处不相逢，怎么又是你？”


第三百二十九章 水灵珠

　　“怎么不能是我？”金舞拿着一根精致的短手杖从坝子那端慢慢的走了过来，“好久不见，黄瓜！”

　　放冰锥子偷袭的既然是她，那么冲上去痛砍落水狗的人就必然是寡妇。

　　寡妇人已经到了疯狗龙的面前，可眼睛却是斜瞟着韩馨怡：“这是你的码子？”

　　疯狗龙苦笑道：“不是，是我同学！”

　　“原来黄瓜你还是个学生啊！”寡妇显然会错了意。

　　金舞老大不客气的走上来：“黄瓜，上次楼兰你发了吧？不分点好处来？”

　　“切！”她不提这个还好，一提起疯狗龙就头痛，“你好意思说，上次你故意隐瞒消息，死了多少人？最后连我都挂了。”

　　金舞瞪了他一眼：“你少吹牛，你们东方王朝的楼兰城现在都建得大半了，你挂了的话那城的优先开发权轮得到你？”

　　疯狗龙还待狡辩，韩馨怡却有些惊讶：“黄瓜，原来你是放逐之地东方王朝的人？”

　　疯狗龙无奈道：“咳咳，小行会，小行会而已。”

　　韩馨怡目光闪动：“你们会有个副会长是不是叫韩影雪？”

　　“你认识？”疯狗龙忽然意识了到什么，韩馨怡不是跟韩老大一个姓吗？

　　韩馨怡道：“听说过！”

　　金舞这才走到韩馨怡面前，主动拱手：“请问这位黄瓜的同学怎么称呼？”

　　她一向也是眼高于顶的人，见到韩馨怡居然客气起来了。

　　一番介绍后，双方就组了个队。

　　这是无奈之举，主要是疯狗龙又怕被坑。

　　他的脑海中，金舞和武运必彰的印象是很深刻的。

　　一说到捞钱，武运必彰那是最标准的要钱不要命，每每凶险的任务都能碰见他，但是一说到探险，那金舞就是一匹姐了，从邪马台到这炼狱岛，哪次没有她的参与？

　　既然她出现在了这个地方，那证明这个城邦又藏着什么玄机？

　　金舞这次没有再隐瞒了：“听说炼狱岛这次刷新了水灵珠的任务！”

　　疯狗龙好奇了：“那又是什么玩意儿？”

　　“水灵珠？”骚呵呵神色动了动，“是不是传说中的女娲族圣物？”

　　疯狗龙赶紧追问：“骚哥知道？”

　　骚呵呵笑了笑：“据说水灵珠是作用非常奇妙，纵然是干涸的荒漠中，你拥有了它也可以开拓出一条水路出来。”

　　他话说得很委婉，疯狗龙立即扭头望向金舞：这就不难解释为什么你会出现在这里了，因为你就是奥术水系的法师，那玩意肯定是宝物，最起码对水系法术有极大的增益效果。

　　骚呵呵继续道：“在历史上，天主教的十字军东征一共进行了9次，历时200年，由于第一次胜利了，第二次东征于西元1145年开始，由法国的路易七世和德意志帝国的康得拉三世发起，他们的目的是进攻当时很繁华的大马士革。”

　　众人都耐心的听着，骚呵呵知道的东西比起疯狗龙都不逞多让。

　　“十字军的优势就是人数众多，他们是由各种各样的教徒组成的，但是缺点特别致命，这些人武器装备太差，根本就没有合理规划的后勤支援，一路上全靠烧杀抢掠维持战斗力，当时欧洲很多地区都是荒漠，水源根本无法保证，法德联军的伤亡很大，士兵嘴唇干裂得结起厚痂，舌头干得橡皮条，但是敌方的水源却是非常充足，后来一打听，据说是一名来自东方的术士拥有一颗名叫水灵珠的圣物，为敌方解决了水源问题，最终十字军二次东征失败。”骚呵呵笑着摊手，“当然，这些都是传说，没有什么事实依据。”

　　金舞惊讶的望着他：“你知道得比我都还多。”

　　疯狗龙点点头，骚呵呵嘴巴上说没什么依据，但他所说的只怕无限接近真相。

　　很简单，你看现在这个城邦里的一切都符合传说中的特点。

　　这时刚才那个被打死的剑士尸体化光飞走了，疯狗龙道：“可是那家伙又是什么人呢？”

　　这话是冲着金舞问的，他知道金舞长期出入各大区的高级副本中，见识远远比自己三人广多了。

　　“像这种人，这城里还进来了很多，我们已经遇见过好几批了，这个家伙这次是落单了。”金舞沉吟着道：“依我看，他们八成是海盗中的雇佣兵。”

　　这种人疯狗龙并不陌生，新月港金弓家的海盗就是典型，烟花女子当初就为他解释过，金弓家更像是雇佣兵，只要你出钱，他们就为你办事，雇佣兵长年活跃于各种任务中，配合非常默契，单个并不可怕，但是一个小队配合起来是非常厉害的，而这伙人最特别的一点就是有胆子敢到内陆来惹事。

　　问题就在这里，金舞和雇佣兵比自己提前进入这城中，那就证明他们都是通过了HKK、基地和龙翔三大势力在海上的封锁而悄悄潜入进来的，大家不但都有两下子，而且所图的东西也是极大。

　　“你进来几天了？”疯狗龙忍不住问道。

　　金舞道：“已经两天了。”

　　疯狗龙道：“看样子你还没找到水灵珠？”

　　金舞不屑道：“我是没找到，但是那些海盗同样没找到。”

　　疯狗龙道：“一点线索都没有？”

　　金舞道：“这城太大了，谁也不知道宝物藏在哪个地方。”

　　一直没有说话的韩馨怡忽然道：“但你是水系法师，如果那东西是水系宝物，你应该可以利用水系天赋感知得到的。”

　　金舞沉着脸道：“不怕明说，这两天我基本上已经绕城一周了。”

　　疯狗龙望着远处忽然叹了口气：“你放心，线索很快就会出现的。”

　　顺着他的目光望去，只见远处的山坡上，基地的很多学员连同着随从都传了进来，显然是消息被散播了出去，大家全冲进来凑热闹了。

　　人多力量大这话真不是白说的，科技师们一进城，各种各样大大小小的仪器设施就派上用场了，几百个人大街小巷的四处乱窜，他们是不清楚水灵珠，但是如果有能源，那是肯定会被挖出来的。

　　疯狗龙道：“我在想，水灵珠这玩意总不可能就赤条条的躺在某个角落里，让人把它拣走。”

　　这看法金舞严重同意，大家都是经历过多次凶险副本的人了，很清楚要弄到宝物，那不仅仅是要消灭BOSS，最关键的是要揭开谜题。

　　“不要紧，我们可以找个地方休息，坐下来慢慢等！”骚呵呵提议。

　　“这是个好注意！”韩馨怡也乐意坐享其成。

　　一行五人就在破烂的平房一层生了个火堆，围成一圈聊天吹牛。

　　洪五一伙很快也摸到了教堂中央的大坝子上了，这家伙也聪明，效仿疯狗龙他们坐等其他人去找能源，自己则是生火坐下看大戏。

　　当然，看见韩馨怡他是坐不住的，这次他和虎哥一起走了过来。

　　这里是公众地方，疯狗龙他们也没权撵人家走。

　　事实上疯狗龙对他已经很容忍了，你小子找人来阴我我都没跟你算帐，你这么一而再再而三的上来找事是什么意思？合着你觉得你们HKK很不含糊吗？

　　哥们儿根本不稀罕什么毕业不毕业的，反正已经学到了很多过去没有学到的知识。

　　洪五没找韩馨怡搭讪，偏偏盯着金舞和寡妇不放：“这两个人绝对不是基地的人。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“不是基地的人又怎么了？”

　　洪五冷哼着道：“炼狱岛是我们HKK控制着的，她们不应该出现在这里。”

　　寡妇也看出疯狗龙跟这家伙不对付，忍不住道：“那你赶我们走啊！麻烦你！”

　　“得瑟是吧？”洪五瞪眼道。

　　寡妇冷笑道：“你还真有脸叫嚣，HKK是个什么瞎玩意？我们都已经上岛了，你们连我们是怎么上岛的都不知道，你别在这瞎逼逼的。”

　　“你！”洪五无言以对，只能转头把虎哥望着。

　　虎哥面无表情的根本就没有任何反应，韩馨怡坐在这儿完全就没有他发作的份。

　　金舞也知道幻胜基地，不禁微笑道：“你不用打听我们是谁？HKK我们是知道的，这位小兄弟，每次炼狱岛一刷新，总有各路人马悄悄的登岛，这个你心中清楚，最起码我们呆在这里，并没有妨害你们干什么，有本事找到好东西才是硬道理。”

　　洪五和虎哥沉着脸没答话，因为人家说的不但是事实，确实也在理。

　　HKK的牛逼之处也就是在巨侠市牛逼，一旦脱离了巨侠市的范围，别的行会和势力根本就不卖你的帐，一个连排名都还没进入前1000名的小行会，值得别人认真么？

　　一看金舞跟洪五扛上了，疯狗龙甚是无趣，打着哈欠伸懒腰：“你们慢慢聊，赶了一天的路，我下线去等着吃晚饭了，晚上再上来瞧瞧，骚哥你呢？”

　　骚呵呵笑道：“差不多只有这样了，一会再见！”

　　他一说完，韩馨怡、疯狗龙和骚呵呵的人物镜像一下子变得黯淡模糊，三个人很有默契的同时下线了。

　　洪五只能干瞪眼，他想搭讪的目的再度莫名其妙的落空。


第三百三十章 炼狱熔炉

　　疯狗龙再度上线的时候已是晚上，骚呵呵和韩馨怡居然坐在火堆边等他上线，金舞和寡妇又不知去向了。

　　他的镜像一合成，骚呵呵就迫不及待了：“快，就等你了，咱们下去吧！”

　　“下哪去？”疯狗龙疑惑。

　　韩馨怡道：“有人挖出来一道暗道，听说这城的下面还有一个地下城。”

　　“哦？”疯狗龙精神一震，“那我们走起！”

　　说是地下城其实也完全不尽然，教堂外的广场上被挖出来一个巨大坑，从坑里下去后就是一条通道一直盘旋着往下延伸。

　　下到最底部通道则是笔直的一道长廊一直往前，之前的通道全是潮土腐泥，可这条长廊明显是修葺过的，四四方方的石板铸路，墙壁上也刻着怪异的图案和符号。

　　那些符号很简单，就像是三角形、半月、正方形、箭头组合出来的，疯狗龙忍不住扭头道：“骚哥，你说的那十字军东征？是不是从这上面看得出些什么？”

　　骚呵呵摇头道：“我敢肯定这些都是文字，但是奇怪了，我从没见过这样的文字。”

　　他这话说得很矛盾，韩馨怡忍不住道：“什么意思？”

　　骚呵呵道：“人类有史以来的书面文字多达上千种，但绝对没有这种。”

　　韩馨怡道：“说不定是印记或是图腾呢？”

　　“那不可能！”骚呵呵指着墙壁上的图案，“你们看，每一段文字的上方，都有一个图案，证明那是解释。”

　　疯狗龙凑过去一看，果真如此，他看到的图案是一大群人在张牙舞爪的跑动，看样子很兴奋，而图的上方正是排列得很整齐的文字。

　　“算了，还是往前走吧！”骚呵呵提议。

　　长廊的尽头是一间巨大的石制宫殿，基地的学员们在宫殿里生起了很多个火堆，但是多数人却不见了，而宫殿的另外三个方向，每面石壁的中央则有一个入口。

　　“看来我们来得有点晚！”韩馨怡说道。

　　疯狗龙逮住了一个本班的女同学：“桑璐是吧？”

　　桑璐显然是在做饭，她对疯狗龙也有点印象，这家伙多次在课堂上解答任老师问出来的各种刁钻难题：“什么事？”

　　疯狗龙道：“下来的那些人呢？”

　　桑璐指着东面的入口道：“很多人都朝那条通道走了，1班的人说那里面有魔晶，但听说里面也有怪物。”

　　韩馨怡使了个眼色，意思就是我们也跟去看。

　　这个副本到了现在疑点甚多，传送门藏在山洞中，传送进来后面对的是古代的城邦，城邦下有暗道，暗道下是地宫，地宫中居然还有暗道在往下延伸，可这一路上就是没有怪物。

　　给人的感觉就像是层层障碍的地心深处，仿佛掩藏着什么秘密或是宝物。

　　从东门进入后还是来时一模一样的长廊，依旧是斜斜的往下，但是每过约四十米就会出现一条分支岔路，这个自然难不到三人，仔细分辨地上足迹就不难看出大部队的走向。

　　但是，走了1个小时之后三个人骇然了，分支之多简直难以想象，足迹已经很难辨认出来了，而且照这情形下去，这路估计远远没有尽头。

　　“这个地方有能量在波动！”骚呵呵忽然开口。

　　“哦？”疯狗龙惊喜的转身，只见骚呵呵的探测仪手表又发射出浅蓝色的侦测射线，屏幕上立即跳动着一丝丝红色的亮光。

　　骚呵呵表情有些骇然：“探测仪显示这不是附近有能源，而是有股能量很大的能源从下方穿透上来，在四周跳动。”

　　“我们赶快行动！”韩馨怡立即拿出了她的科技法杖。

　　通道果然不再有分支，而是越往下越宽阔，而且通道也不是空旷的了，一路都有各种各样的大石头挡路。

　　“滴——”

　　手表终于发出警示音，骚呵呵表情凝重：“正后方有人正在朝我们移动，距离是184米，危险指数51点。”

　　手表屏幕清晰的出现了移动红点，密密麻麻的一大片约莫20多个，但移动速度并不快。

　　“有可能是基地的人！”韩馨怡平静的说道。

　　“滴滴滴——”

　　手表又报警了，骚呵呵的脸色又变了：“正前方有不明物体正在朝我们移动，距离是203米，危险指数……”

　　他骇然的抬头：“危险指数是未知状态。”

　　“什么？”疯狗龙和韩馨怡吃了一惊。

　　“对方的威胁程度已经超出了探测仪的评估系统……”话还没说完，骚呵呵又叫了起来：“这个东西移动速度极快，你们看！”

　　屏幕上的前方红点几乎是以每秒20米的速度在高速奔来。

　　“铮”的一声，韩馨怡亮起了护盾。

　　疯狗龙拽出了黑沉沉的武士刀。

　　看见他这把刀，韩馨怡撇了撇嘴角：“你的玩意还真不少。”

　　“140米了！”骚呵呵盯着自己的手表。

　　疯狗龙把手电往前方打去，同时还扔出几根照明棒，真有什么怪物袭来，第一时间就可以看清楚。

　　“80米！”骚呵呵也显得很紧张，这是冲锋战士的速度啊。

　　其实以疯狗龙的视力现在已经能够看清楚是什么东西了：“我为什么啥都没看到？”

　　骚呵呵还在报距离：“60米，40米，20米……”

　　当他说到20米的时候，连韩馨怡都皱住了眉头，这个距离只要不是瞎子都能看清楚，问题就是前面什么也没有。

　　“坐标重合！”骚呵呵骇然的抬头。

　　疯狗龙无奈的摊手：“对不起，我想你的表应该是出故障了。”

　　骚呵呵又低头，讶声道：“这个玩意过去了，往我们身后去了。”

　　屏幕上这个红点的确是往后面在移动，但韩馨怡显然也不认可他的看法：“一瞧你就知道不是长期在野外的人，出发前应该仔细检查一下自己装备的。”

　　她很快明白自己说错了，后方通道里传来一声惨叫，这种通道中声波的传播是很快的，接下来的1分钟时间内，大后方男男女女的惨叫声四起，听着就呛人。

　　“被秒了？”韩馨怡愕然发问，她显然很有这方面的经验，听到这种声音就知道是人临死前的痛苦叫声。

　　疯狗龙皱眉道：“刚才从我们这里溜过去的东西到底是个什么玩意？”

　　骚呵呵望着手表，屏幕上的红点正在一个个的消失，最终只剩下一个，但是这一个又掉头返回了。

　　“这个东西回来了！又朝咱们这边来了！”骚呵呵叫了起来。

　　疯狗龙两人也没再多问什么了，大家都能看见红点以极快的速度在返回。

　　很遗憾这次三个人还是什么都没看见，红点就这么直挺挺的通过，然后往正前方移动，最后脱离了探测仪350米的侦测范围。

　　三人相互望着，眼中均是不可思议之色。

　　“那是鬼吗？”韩馨怡不得不往这上面联想。

　　“绝对不是！”疯狗龙断然否定。

　　“为什么？”见他如此肯定，骚呵呵也感到好奇。

　　疯狗龙道：“我在未知区域见过鬼，最起码它们不是以这样的方式存在的，而且也没有这么厉害的杀伤力。”

　　韩馨怡和骚呵呵顿时就不说话了，因为你连“鬼”都见过了，如此广博的见识我们还能有什么话说？

　　“还是到前面去看看吧！”疯狗龙提议。

　　随着三人的深入，前方通道的温度骤然上升，感觉是越来越热，不过走了约20分钟后，前方终于出现了火红色的亮光。

　　真正到了亮光处一看，三个人都被震撼了。

　　这是一个巨大的岩浆池，大到令人难以置信，目测比上面的宫殿都还要大，可说完全就是一个巨大的湖泊。

　　池子的四个角分别竖立着四尊古老的雕像，令人奇怪的是雕像没有面容，因为它们的面部一片空白。

　　池子中央看似一个举行某种仪式的塔状祭台，台上是个六边形石制神案，案上摆放着的仿佛是一个金属熔炉。

　　以祭台为中心，每个雕像的脚上都有一条粗大的钢索连接着祭台底部，也就是最简易的“桥”了，但令人好奇的是钢索与池中岩浆的距离不到1米，时不时飞溅而起的岩浆居然不能融化钢索。

　　上方就是干燥的洞壁了，整体看起来就是一个巨型洞窟，而这洞窟与宫殿的格局完全一样，东南西北四个方向分别有入口。

　　骚呵呵又看了看手表，指着祭台道：“能量波动的源头，就在那上面，而不是岩浆。”

　　疯狗龙道：“看来这就是任务的目的地了。”

　　韩馨怡仔细观察了一下所谓的“桥”，每条钢索起码有300米之长：“想成功过去，只怕很难。”

　　疯狗龙点点头，这四条桥确实太长了，小飞侠的钢丝打不出这么长的距离，关键是岩浆沸腾得厉害，时不时的飙出来一两股巨浪，钢索被浇淋之后丝毫无损，但人要是被这么淋上几下，任你等级再高装备再好也得化为一堆白骨。

　　“我试试！”疯狗龙正准备行动，冷不防被韩馨怡拉住了：“等等，那边来人了！”


第三百三十一章 又见金弓

　　疯狗龙三人所处的方位是南面入口，来的人不止一家。

　　最先下来的居然是洪五一行人，看来这家伙也不是完全一无是处，嗅觉倒是很灵敏。

　　跟着骚呵呵就看见金舞和寡妇出现在了西面入口，由于中央祭台的遮挡，过了好几分钟后，三人才发现北面入口下来了很多人，除了基地学员随从外，另外还有其他几批不明人士。

　　其中有一批人引起了疯狗龙的注意，这是一支三男两女的五人组小队，服饰居然是清一色沙漠迷彩军装，看不出是什么职业。

　　但脸上均带着黑色的墨镜，腰间佩有皮革枪套，手枪的体积并不小，大腿上也绑有刀套，估计插着军刺一类的玩意。

　　这支小队每个人的身材都很高大，一个个看上去孔武有力，给人一种剽悍骁勇的感觉。

　　“职业军人？”骚呵呵也好奇。

　　“有这种职业吗？”韩馨怡扭头望向旁边，疯狗龙的表情明显有点发怔。

　　韩馨怡道：“这些人你认识？”

　　疯狗龙摇摇头：“不认识！”

　　他确实不认识，但是他知道这伙人的来路，因为这五个人的腰带左侧都印着一个相同的标识——1把金色的小弓，不仔细看很难发现。

　　他们竟然是金弓家的人，怎么突然出现在了这里？

　　进入洞窟的人约莫百多人，但大家都很有默契的没有发生口角打斗，毕竟什么东西都没捞着之前先开战，这是最为愚蠢的行为。

　　不过两两之间也不相互打招呼，防备心理显然也是极重。

　　洪五这次没有来搭讪了，他们十来个人对着中央祭台指指点点，显然也是看出了问题的所在，估计是在商量上台的办法。

　　不多时，一名传统剑士就站到了一尊雕像的脚上。

　　他整个人居然都还没有雕像的一片脚趾甲大，而雕像相比于整个岩浆池，就如同一个游泳池四个角上站着的四个泳客，足见这个洞窟的规模了。

　　那剑士很聪明，他先是用脚踮了踮钢索，似乎是在试探钢索的牢固程度，跟着洪五又上前叮嘱了几句，剑士居然拿出一根4米长的粗大棍子，棍子由双手提着与池面平行，两端各绑了一块大石头，跟着后面的法师给他加了一个蓝白色的冰霜护盾，这个时候剑士才提着棍子颤巍巍的走上了钢索。

　　骚呵呵看得直拍大腿：“土办法虽然土，可是管用啊，这招咱们怎么就没想到呢？”

　　疯狗龙也有点眼红，棍子加石头可以很好的在钢索上维持平衡，水系法师套护盾可以抵挡一两次的岩浆伤害，这样一来危险全部规避了。

　　韩馨怡也无奈的耸耸肩：“那家伙还有点头脑。”

　　她指的自然就是洪五了，此刻剑士一上桥，洪五就在岸边指手画脚：“天哥，慢点，你慢点，小心点，别打滑……”

　　剑士确实很小心，提着棍子一小步一小步的往前挪，速度极慢但好歹也在朝中央祭台移动。

　　此刻全场的注意力都集中在他身上，倒也没有人出手使阴招害他。

　　只不过挪出去十来米后，池子里的岩浆又开始沸腾，忽然飙起来两股岩浆朝他腿部泼来。

　　岸边众多玩家齐声惊呼，这人铁定要完。

　　谁知剑士突然一个漂亮的后空翻，不偏不倚的躲开了岩浆，跟着又稳稳的落在钢索上，这个时候才能看出他的身手那是相当的矫健，岸上的人也才明白，为什么人家一个传统剑士要走得如此小心，这是有道理的。

　　剑士避开要命的岩浆后继续往前走，但这个地狱般的熔炉仿佛有灵性一般，整个池子里的岩浆纷纷开始沸腾，起伏度变得很大。

　　“哗哗哗！”

　　连续三道岩浆这次是从剑士身后溅起，剑士直接往前做翻滚动作。

　　他躲得确实很漂亮，连续三个前空翻，落下来时身子站得稳稳的，钢索只是有些轻微的晃动。

　　但就在这个时候，他脚下毫无征兆的冲起一大片岩浆，不但直接将他覆盖，而且岩浆冲上天约有十来米。

　　其实有点眼力的人都能辩识出来，之前几道岩浆都是最标准的火红色，但这次冲上天的却是呈一种怪异的水红色，非常的艳。

　　片刻之后浆水散落殆尽，“桥”上的人还在，可是剑士已经化为一具骨架，他甚至还保持着提棍子的姿势。

　　全场死一般的静寂，每个人都看得呆了。

　　骚呵呵小声道：“这岩液里混杂着一种能量，但却不是科技范畴的。”

　　对他的话疯狗龙并没有否定，因为这个时候HKK阵中还有不怕死的人又站出来了。

　　这次是一个冲锋战士，穿得非常精简，他走到岸边先是退后几步，跟着猛一发力，整个人风驰电擎般的刮上了桥。

　　战士的思路无疑是极好的，我就不学剑士那样慢吞吞的自己找死，劳资冲驰技能一开，过桥也就是二三十秒的事。

　　果然，他一上桥后身形拉出一个个幻象，眨眼间就冲出去三四十米了。

　　可也就是眨眼间，桥下又涌起来一大股粗大的火红色浆液，其间还伴随着一种轻微的嘶叫声。

　　下一刻，桥上空空如也，一个鬼影子都没有，只剩下钢索在轻轻的晃荡，仿佛一切不曾发生过。

　　这一下洪五脸色变得极其难看，HKK一下折损了两员大将。

　　骚呵呵面色也无比沉重：“池子里还有怪物。”

　　韩馨怡秀眉微蹩：“看起来像条鱼。”

　　骚呵呵道：“这地方怎么会有这种东西？”

　　韩馨怡道：“有可能是阻止大家上台的。”

　　骚呵呵点点头表示赞同，人不上桥这岩浆池就很平静，可你一旦上去，下面就开始沸腾，走到中央喷上来的岩浆又粗又大，而你还敢继续深入，就有怪物出来制裁你了。

　　“台子上绝对藏着什么宝物！”骚呵呵越来越坚定这个信念。

　　韩馨怡道：“但就是无法上去，黄瓜你有什么办法吗？黄瓜？咦？人呢？”

　　她转身一看，疯狗龙已经不知去向了。

　　这时全场玩家再度发出阵阵惊呼，顺着声音抬头一看，只见北面的洞壁上，一个迷彩服动作犹如猴子般矫健，正在洞壁上快速朝上攀爬，手中抓着的是一对笔直的军刺，这种方法正是鬼武姬在天神殿中施展出来的攀登绝技。

　　但这一次这里的地形更为复杂困难，因为整个洞窟呈半球状，你越往上就越难攀爬。

　　所有人都目不转睛的望着，大家都想知道这个迷彩服能用什么法子降到台上去。

　　很快大家就知道了，迷彩服爬到一半忽然一扬手，一条飞爪“叮”的一声嵌入上方洞壁，跟着他拉着绳索往中央荡去。

　　如此反复几次，迷彩服居然奇迹般的在朝中央祭台靠近。

　　骚呵呵显然是未见识这种场面，一时间看得叹为观止：“厉害啊。”

　　韩馨怡目光闪动：“还有更厉害的。”

　　“哦？”顺着她的目光望去，骚呵呵发现自己的头顶上，疯狗龙根本就不需要抛飞爪，直接使用小飞侠在天上飘来荡去。

　　迷彩服也发现了疯狗龙，这个竞争者显然比他厉害多了，而且看情形绝对比他先一步登台。

　　这时候两人空中相距不足百米，由于地形关系，两人的空中荡秋千的幅度都相对较小。

　　又一个来回晃荡之后，迷彩服突然单手拉住绳索，另一只手忽然打开枪套掏出一把黝黑粗大的手枪。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　空中连续数团枪火惊现，隔着地面这么远的距离都能感受到那种声音铿锵有力。

　　迷彩服显然是担心疯狗龙抢先，试图高空将其毙之。

　　“卑鄙！”韩馨怡十分愤怒，但却无可奈何，那么高的空中，现场纵是弓手都未必能射到那个高度去。

　　迷彩服一轮打出7枪，由于晃荡得实在厉害，其中只有一颗子弹击中了疯狗龙。

　　疯狗龙的生命值直接跌了170点下去，他瞬间算出对方的手枪攻击力居然有210点高攻。

　　但这并不是最重要的一点，关键是这颗子弹打在自己的肩膀后，全身忽然产生了一种麻痹发软的感觉，而且眼睛发痛，视野竟然有点模糊。

　　子弹不但有攻击特效，而且还沾染了毒药，金弓这些家伙真够阴的。

　　迷彩服这时在高空中展示了射击绝技，一轮打完，手指按动保险，弹匣脱落坠向下方岩池。

　　他单手从腰带上摸出一个新弹匣，跟着枪在手上潇洒的转了几个圈。

　　“咔嚓”一声，新弹匣就这样神奇的重新装入枪机中。

　　“不好！”疯狗龙发现对方又朝自己瞄来了，而且现在距离越来越近，要是连吃几枪的话后果就不堪设想了。

　　问题是自己手上就没有单手可以反击的武器，早知道哥们儿来天才殿堂之前，就该研发出几把大威力的手枪，这种环境下手枪点射的巨大优势是步枪无法比拟的，至于狙击枪……

　　疯狗龙不再多想，“砰砰砰”的枪声再度震响，他不得不往前打出钢丝闪避，为了保险起见，他荡过去的同时他还吞了两个大红药。


第三百三十二章 十字军封印

　　迷彩服第二轮射击直接废了疯狗龙一半的生命值，其中有三颗子弹分别击中了他的大腿、腹部和左肋。

　　疯狗龙一点都没怀疑对方是不是个科技师，因为现在他才看清楚迷彩服手上那把黑枪。

　　这把手枪有个大名鼎鼎的外号——“沙漠之鹰”，口径为11.43毫米，这把枪可以这么说，毛病一大堆，后坐力大、精准度低、弹容量小等等，但它有个最为突出的优点，那就是威力大。

　　可想而知它被某位科技师测试的时候，就算科技师本身的科强不高，但是枪和子弹本身的基础威力就已经很大了，疯狗龙这么牛逼的属性都经不起它的消耗。

　　一看对方又在花式装弹了，疯狗龙也急了，你能牛逼我就不能了是吧？

　　终于，疯狗龙也施展绝技，他拽出竞赛弓，抬起右脚，靴子套在弓中心的铁条上，这是他的创意设计，目的就是在最危险的情况下用脚也可以射击。

　　这种竞赛弓与传统长弓的最大区别就在于，它的两端装有两个滑轮装置，这样一来，弓弦很容易被拉开，而且射速也极大的提高，弓的中央部位还专门装了一个精巧的铁匣子，箭支不需要从箭筒中抽取，直接可以架5支箭上去。

　　疯狗龙单手拉弓不但让迷彩服看得发傻，地面上的韩馨怡和骚呵呵也呆住了，这小子真是无所不能，手上的花样真是太多了。

　　大家都知道，弓是最具精准度的武器之一，某些时候它比枪还管用，就是弓、手、臂、腰、肩形成一种自然的协调，纵然在空中晃荡，照样射得你头疼。

　　此时一代伟大“箭客”疯狗龙同学高空晃荡、腿上套弓，看似飞脚踢人，于是他就摆了个“佛山无淫脚”的潇洒造型，跟着手一松：“哈哈，尝尝本门绝学醉银箭，呔，看箭！”

　　“唰唰唰！”

　　他不射就不射，一射就是连续三箭飞出。

　　从地面上望去，高空中三颗惊亮的流星连续击中正在换子弹的迷彩服，这是醉银箭尾部灌注的能源打开了，速度更加快捷。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　连续三团火光炸裂，火光中还有道道白光闪起。

　　竞赛弓配合醉银箭的攻击力能达到435点混合型伤害，三箭齐飞就是1305点伤害，能不能搞死对方那不重要，关键是三记大爆炸后，迷彩服“噢”的一声惨叫，他被震飞了，绳索也脱手了，整个人惨叫着从上百米的高空中坠落下来，最后挣扎着跌进池中。

　　下场那是不用多想，阴人者人恒阴之，你要阴别人就要有被别人阴的觉悟。

　　疯狗龙弓箭得手后，下面的韩馨怡和骚呵呵却是高兴不起来，因为洞壁上金弓家另外两男两女用着与迷彩服相同的方式正在往中央方向荡去。

　　自己硬扛四把沙漠之鹰的合击，这绝对不是明智的事情。

　　疯狗龙果断的回收金属线，打开降落伞，整个人慢悠悠的从空中往祭台上飘去。

　　“绝了！”骚呵呵一阵激动。

　　韩馨怡的嘴角也难得一见的出现了一丝笑意：“呵呵，这小子就是鬼点子多。”

　　然而他两个并没有高兴多久，因为疯狗龙眼看着就要降落到祭台上，空中突然一阵气流乱涌，强大的风力让降落伞改变了方向，居然朝池中降落而去。

　　“怎么回事？”骚呵呵傻眼。

　　韩馨怡扭头一看，性格恬淡的她这一刻也不禁勃然大怒。

　　在东面入口处，HKK加的两个风系法师不断在释放龙卷风技能。

　　这么远的距离技能是不可能打中疯狗龙的，但是那两人不断朝一个方向施放，那么根据洞窟的地形和风力的原理，这个地狱般的熔炉就会形成一个旋转着的气流场，你就休想降落到祭台上去。

　　再一看洪五，这小子一脸得意的笑容，他哪是想阻止，分明就是想害死疯狗龙。

　　韩馨怡简直是怒火中烧，一下子就为自己套上护盾准备过去搞人了，不管怎么说，大家都是基地的人，现在是上面对抗强敌，你居然不杀敌人，反而阴自己的同学，你们HKK的脸呢？

　　“别冲动，黄瓜没事！”骚呵呵赶紧拉住她。

　　疯狗龙果真没事，他已经收起了降落伞，但人却是利用金属线吊在祭台下方的墙壁上，双脚距离岩浆池还有几十米的距离。

　　嘿嘿，你一个小屁孩想利用风力来阴哥们儿？你太嫩了，这笔帐我回头再跟你算。

　　这下轮到洪五傻眼加咬牙了，草，算你小子命硬！

　　这时最上面金弓家的四个人利用滑轮缓缓放下绳索，成功的降落到了祭台上，而疯狗龙也利用小飞侠急速升上祭台。

　　他一上去面对的就是四个阴森乌黑的枪口，于是他很干脆的缓缓举起双手投降：“死之前我有句话想说！”

　　为首的墨镜冷冷的举着枪：“干掉他！”

　　疯狗龙深吸一口气：“我想说的就是，阿打——”

　　“哇呀！”四个军装其中有三个当场被震得仰天飞起，直接被震下了祭台。

　　《女神之怒》这技能真是屡试不爽，吼你一次飞你一次。

　　但墨镜显然实力强劲，只是被震得退后了几步而已。

　　疯狗龙来不及等他再举枪，在不惜消耗体质和精神的情况下，连续吼了两声出去：

　　“思蜜打——”

　　“亚麻得——”

　　墨镜倒退着，靴子在祭台边缘一磕，他也往后栽了下去。

　　疯狗龙这才转身面对六角神案上的金属熔炉，非常遗憾他根本不知道这玩意该怎么用。

　　关键时刻寡妇的咆哮声传了上来：“先左转三圈再右转三圈就开了！”

　　疯狗龙精神一震，火速冲上前，发现炉子上的金属盖子有一个竖起来的小巧把手，他用力提了提，炉子果然打不开。

　　他摇动把手，盖子果然在转动，于是按照寡妇说的方法，先是逆时针转动，然后顺时针转动。

　　各自三圈之后，整个熔炉发出“咔”的一声轻响。

　　揭开盖子之后，发现炉子里面躺着一个光溜溜的白色天球，这不是能源还能是什么？

　　然而他正要动手拿取，这个时候系统的声音莫名其妙在他耳边响了：

　　“勇敢的玩家，你已经开启了炼狱熔炉，你可以选择解除封印或者不解除封印，不解除封印请将熔炉回归原位。”

　　咦？

　　什么意思呢？

　　这意思是拿走能源就是解除封印吗？

　　哥们儿好不容易跟两名好基友来到这里，断然不能空手而归！

　　疯狗龙几乎是毫不犹豫的伸手拿起天球，与此同时系统音再度响起：

　　“勇敢的玩家，恭喜你解除了十字军撒旦封印，同时获得个人成就升级——‘勇敢的心’！”

　　这次疯狗龙没有高兴起来，因为他从系统的声音中嗅出了一丝不祥，这解除的封印名字叫什么撒旦，撒旦那可不是什么好人呐。

　　咦？

　　这是怎么回事？

　　疯狗龙忽然发现手上的天球无法装进自己的包袱，再仔细一看天球：

　　属性：未知能源；

　　备注：若想取走该能源，请将其装入熔炉中一起带走，直至脱离大马士革城成功生效；在未脱离大马士革城之前，使用祭台、熔炉与能源仍能产生新的封印。

　　我擦呀，这副本居然还有这样的奇怪规定，疯狗龙只能把天球放进熔炉，然后将熔炉用布片包住挎在肩膀上。

　　当做完这一切，他不祥的预感终于灵验了。

　　他忽然发现四周的红色光线正在逐渐黯淡，这个时候不止是他吃惊，地面上所有人都不安起来。

　　池子里岩浆的水位以肉眼可见的速度正在下降，四周的温度也跟着在下降，原本感觉无比躁热难耐的空气慢慢的变得冰凉寒冷起来，那些岩浆就似乎是在飞速的萎缩，仿佛池子中有一种看不见的吸力，把火红炽热的岩浆吸入缝隙里，吸至地心深处。

　　当然，随着岩浆一点一点的消失，洞窟里恢复了黑暗，玩家们重新打开各种设施，一时间照明棒、手电筒、碘钨灯四处乱晃乱照。

　　“嘶——”

　　地底突然发出一声极为低沉的嘶叫，声音不大但每个人都听得很清楚。

　　寡妇一脸的兴奋，长剑已经在手：“传说中的水光兽要出来了吗？”

　　金舞微笑着点头，同样也紧握着法杖：“辛苦了这么多天，现在总算到了回报的时候了。”

　　幸亏疯狗龙看不见她俩，否则的话又要呕血，很明显熔炉是祭台上的机关，封印着一只BOSS，你想要取得能源就必须打开熔炉，而等你打开熔炉的时候你作为科技师绝对抵挡不了能源的诱惑，而一旦取走能源，封印就会被解封，BOSS就会被放出来。

　　金舞无疑将疯狗龙这一点算得很死，那个祭台只有那些能够飞檐走壁的人才上得去，这样的人本身就很少，而在众多竞争者中能够胜出的，她相信就只有疯狗龙才做得到。

　　由此可见疯狗龙又一次变为了金舞的开路工具。

　　果不其然，那声嘶叫之后，池底忽然泛出阵阵冰蓝色的光线，光线越来越强。

　　众人好奇，忍不住纷纷上前伸头探望。


第三百三十三章 老白的条件

　　池中的BOSS在30秒钟之后就现形了，严格的说，这次的BOSS看起来就不像怪物。

　　因为一头通体晶莹的小羊羔欢快的跑了上来，站在一尊雕像的脚背上东张西望，模样甚至是可爱，与普通羊羔有些不同的是它身上的颜色白中带蓝，而且头顶两只触角特别的长。

　　韩馨怡忍不住道：“这小羊蛮可爱的！”

　　“东西到手！我们走！”疯狗龙不知什么时候又降下来了。

　　骚呵呵又眉开眼笑的：“还是瓜兄厉害！动作真灵活！”

　　“你们还有心情打BOSS？”疯狗龙注意到金舞和寡妇已经站在了中央祭台的边缘，不知道什么时候用了什么怪异的方法，不过他现在他已经明白自己又上了这女人的当了。

　　其实说上当也不至于，反正这两个家伙每次都是明明知道一切根底，偏偏就不全部告诉自己。

　　“看看再说！”韩馨怡显然不为所动。

　　“你们听我说，这次我感觉很不对，最好还是先走为妙，能源要走出上面那个城邦才真正属于我们所有。”疯狗龙拍了拍布包。

　　不过韩馨怡和骚呵呵明显没有走的意思，按疯狗龙的性格，那就你们看你们的戏，不走我先闪人，但是一想到这两位在学习过程中无私的教了自己不少知识和技巧，这心肠就是硬不起来。

　　BOSS一出现也不攻击人，众多玩家只是觉得好奇。

　　但突然间一道巨大的冰锥子从天而降，“叮呤”一下在羊羔脑袋上砸得粉碎，一大股蓝色的寒气顿时弥漫开来，金舞这一记冰锥灌注的法力真心不弱。

　　羊羔一吃痛，顿时欢蹦乱跳起来，窜出去老远之后忽然扬起蹄子朝天“嘶”的一声长啸。

　　诡异的画面出现了，池子里变戏法似的出现了几十个身穿甲胄、戴着头盔、手持长矛的士兵，只是每个士兵身上的装备破败不堪。

　　骚呵呵惊呼着道：“这些……这些就是欧洲黑暗时期攻击耶律撒冷的十字军士兵。”

　　疯狗龙用手电照了照，发现每位士兵根本就没有血肉，面部是骷髅，握着盾牌长矛的手全是骨架子。

　　骚呵呵又好象想起了什么：“我知道了，这个地方应该是传说中的地狱熔炉，专门关押冤死枉死的怨魂，那个羊子把这些亡灵全部复活了。”

　　果然，士兵们喉咙间发出各种古怪的嘶叫声，呐喊着举起武器扑了上来，最先攻击的就是洪五一伙，两个风系法师大片“地风浪”滚出去，后面几个弓手纷纷放箭。

　　HKK的人一动手，全场的人都开始动了，一时间风火雷电光各种技能不要钱似的往池子里砸。

　　疯狗龙这边有四个亡灵卫士杀来，韩馨怡终于不觉得BOSS可爱了，抬手一挥，一道粗大的闪电从天而降，“哧哧哧”的灼击着地面，然后往前劈里啪啦的炸了过去。

　　所过之处，连岩石都被劈开，四个士兵直接就被击飞，但是摔在地上之后很快就爬起来，继续缓缓的前进。

　　韩馨怡面色有点发白：“我400法强350科强的混伤高攻科技闪电，居然秒不死这些怪物。”

　　“别看了，走！”疯狗龙发现池子中亡灵士兵的镜像此刻是成片成片的升成，池子俨然成了一个亡灵制造地，正在疯狂的刷新士兵。

　　“走，你们先走，我来断后！”疯狗龙猛的拽出AK47。

　　韩馨怡瞧了一眼他手上的长枪，撇了撇嘴之后，最终还是什么都没有说，跟着骚呵呵往通道里钻。

　　疯狗龙来断后是比较科学的，韩馨怡是法师跑不快，骚呵呵的速度则更慢，一路踉踉跄跄的，估计是被吓着了。

　　然而跑出去没多远，骚呵呵的手表就开始报警：“正后方有人正在朝我们追来，距离是194米，危险指数高达……我操高达121点，追来的这个人恐怕有50级了。”

　　疯狗龙的心一沉，他也看见探测仪屏幕上只闪着一个红点，有人这个时候跑来，十有八九不是在跑路，而是盯上自己三个了。

　　“骚哥你不是战斗职业，你们先跑，小怡你把能源拿好，你们直接往传送门那跑，我来挡住后面这个人。”疯狗龙把布包交给韩馨怡。

　　韩馨怡明显有些迟疑，但还是接过布包跑路。

　　不管怎么说，关键时刻有这样的队友还是给力，最起码人家对你信任有加。

　　他两个一离开，后面的人就赶到了，居然是那个迷彩墨镜。

　　墨镜是怎么活下来的？这个问题已经来不及思索了，因为疯狗龙看见墨镜手上反握着一把笔直的军刺，他腰上插着的照明棒将军刺刃面映得绯红。

　　“你把点子交给你同伴了？”墨镜显然不傻，一眼看出问题。

　　“没错！”疯狗龙也不否认。

　　墨镜嘴角露出一丝冷笑：“看来不解决你，点子是没法到手的。”

　　那个“的”字刚一说完，他整个人犹如猎豹一般窜了上来，速度奇快无比，而且他出手很诡异，军刺斜斜的划出一道长长的弧线，看似攻击但又像在防守。

　　疯狗龙往旁边一让，手中夜影立即去夹对方的军刺。

　　墨镜反手一扎，军刺立即从一种不可思议的角度，自下而上扎向疯狗龙咽喉。

　　“哧——”

　　军刺在夜影刃面上擦过，黑暗中立即闪起一大片火星子。

　　墨镜显然有着丰富的战斗经验，猛一转身后沙漠之鹰就出现在手上了。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　疯狗龙在通道内一阵侧扑翻滚。

　　墨镜第五枪打出人已经在20米开外了，等疯狗龙从地上爬起来，墨镜整个人居然拉出一串影子朝前狂奔。

　　这家伙的真实职业原来是个冲锋战士，这要是换个人来想追上去基本上是不可能了，但若拼速度的话，疯狗龙那是真的不虚任何人。

　　《飞贼魅影》开启后，疯狗龙的移动速度达到了惊人的825点，这已经不是普通玩家用肉眼就能看到的，那基本上就是一阵风掠过，你能感觉得到有人，但你就是看不见。

　　当然，墨镜的视野、精神、体质等属性也是相当优秀的，他本能的认为对方休想追上自己，但跑出去七八十米后他就觉得不对了，回头一看他顿时傻眼，尼玛，这小子练有轻功吗？

　　只见通道内，原本疯狗龙是在地面上急驰，但跑着跑着人就飞起来了，而两条腿还在空中摆动，速度有增无减，这场面令人很容易联想到武侠世界中的《草上飞》轻功。

　　其实这是疯狗龙靴子上的两个增益效果，连续奔跑6秒获得额外8％的移动速度加成，算下来就是873点移动速度，这个速度距离冷锋和鬼武姬那样的名家都不远了。

　　另一个就是主动飞掠效果，在奔跑中可以掠行一段距离，以疯狗龙的体质，微微的飞起来真不是什么难事。

　　说到底永恒级的装备自然有它的牛逼之处，那不仅仅是狂加属性那么简单。

　　一看疯狗龙追了上来，墨镜知道自己想甩掉对方的想法也不现实。

　　他正待再度举枪，这次疯狗龙就不会给他机会了，双手猛的一挥青龙刀，一道淡青色的弯月状远程刀光旋转着飞了出去，刀光旋成一个光瞳，直径基本上就跟通道差不多宽，想闪避那是不可能的。

　　墨镜放弃开枪果断急停，身子后扬硬生生的来了一个“铁板桥”动作避开刀光，然而等他重新站直的时候，疯狗龙的身形在他背后从天而降，拦腰就是一刀斩来。

　　在这种情况下墨镜居然还能反应，就地一滚跳起来反手一挥。

　　“当——”

　　飞来的军刺被大刀磕飞，插入旁边的洞壁上。

　　他以为这样就能逼停疯狗龙，谁知疯狗龙突然化为一个分身直袭而来。

　　如今疯狗龙对《飞贼魅影》《飞闪电步》和《鬼影掠杀》的运用已经很有心得了，突然加速猛追，跟着闪你身后，再则化为分身，这就是传说中的连招，打你一套不说秒你，但你不受伤那不可能。

　　分身一出墨镜往旁边翻滚，但疯狗龙选择分身掠行之后返回原地，这个途中已经足够他做很多事情了。

　　“轰隆”一声炸响，大团火光立即将墨镜吞噬了。

　　再牛叉的技能，也不如菊花雷好使。

　　这一炸把墨镜一身军装炸了个稀巴烂，脸上的蛤蟆镜也被炸掉了。

　　他摇摇晃晃的爬起来后，喘息着道：“好小子，果然有两下子，老子当初还真没看走眼。”

　　原来这个墨镜不是别人，正是新月港金弓家的那个老白，当初为了找亚特兰蒂斯的碎片，烟花女子特地为疯狗龙和燕雨花倾城引见。

　　老白出现在这里，绝对是接了任务的。

　　疯狗龙吐了口气：“就是看在烟花大姐的面子上，我刚才才留手了，否则你现在已经挂了。”

　　老白拍了拍身上的泥尘，傲然道：“我们的规矩你应该清楚，拿了人家的钱就必须办事。”

　　疯狗龙淡淡道：“问题是你没那个能力，就别瞎惦记那个钱。”

　　老白盯着疯狗龙：“那熔炉你真的非要不可？”

　　疯狗龙道：“我是科技师，你觉得我会放弃？”

　　老白道：“大家见过面，和烟花都有交情，再打下去就要伤和气了，如果你愿意让出能源，我负责事后给你一大笔补偿，你看如何？金弓的信用就是保障！你应该清楚！”


第三百三十四章 被抢了

　　老白的条件疯狗龙万万不可能答应，因为你本身就是拿钱在办事，可能雇主开出了高价让你来取能源，但是你完成任务后给我的补偿，那笔钱绝对不如能源本身值钱。

　　其实这都不是钱的问题，说到底，实力的强弱决定了物品的归属。

　　就比如说刚才，我在爬祭台的时候你的人阴我，若是我掉入了池中挂了，那是我的实力不济，最后你的人拿到了能源，那能源就是你的。

　　然而你的人没阴着我，反被我干掉了，最后我拿到了能源，你也应该服气才是。

　　这些理由实在不用明辩，老白心中是相当有数的，这会儿开条件无非是想维护金弓在这方面的信用，任务失败了的话信誉上就说过不去了。

　　疯狗龙摇头道：“如果我拒绝呢？”

　　老白缓缓的撕扯掉身上军装的碎片，露出了一身黑色的铠甲，同时慢慢的拽出一把长剑：“那就对不住了！”

　　疯狗龙笑了：“这三个字你是没资格说的，应该我对你说才是。”

　　老白不再说话，双手握剑凝神屏气，一双眼睛紧紧的盯着疯狗龙。

　　他一点都不敢小看这个年轻人，虽然对方是个科技师，可是竟能用出一闪、分身、远程刀光这些技能，证明人家是强大的科技战斗职业。

　　这种职业老白也听说过，但他从来都是不屑一顾，今天亲身体会到了，他觉得只要不让疯狗龙摸出炸弹，要解决疯狗龙其实很容易。

　　所以，别看他眼睛盯着疯狗龙的表情，其实全身的注意力是集中在疯狗龙手上的。

　　青龙刀体积太大，单手不好使，必须双手舞动，只要疯狗龙的手伸向包袱，自己就要万分小心，那炸弹自己连吃两颗必挂无疑。

　　老白一副如临大敌的样子，疯狗龙却是悠哉乐哉的神态，饶是如此老白更加不敢轻易出手。

　　许久，疯狗龙忍不住笑道：“你不出手是吧，那我出手了。”

　　说完他猛的挥刀直劈自己面前的地板，地面全是石板铸成的，青龙刀的攻击特效一刀下去石板就断裂了，疯狗龙用刀尖一挑，硕大一块碎片呼啸着砸向老白。

　　老白不敢怠慢，长剑舞起一团剑光先护住自己。

　　但是疯狗龙动作很快，他又一刀切下墙壁上的石板，顺势一撂又飞了一块石板出去，老白这才感受到对方强劲的力量，自己引以为傲的力量有866点，可剑磕击石板他感觉手心有点发麻，难道说这小子的力量上千点了吗？

　　这些问题来不及细想了，飞来的石板越来越快、也越来越多，通道里“稀哩哗啦”一阵乱响，瓦砾碎片到处乱飞，很快就弥漫起一片灰尘。

　　老白磕了好大半天之后，疯狗龙的攻势终于停了，结果等他钻出烟雾一看，长长的通道内疯狗龙的人已不见，显然是趁鸡飞狗跳之际溜号子了。

　　老白没有再追了，他只能无奈的叹口气。

　　他很清楚人家是给自己和烟花女子面子，不想动杀手，所以想了这么一个土法子闪人，自己若是再追，那就是给脸不要自寻死路了。

　　老白这边不是对手，但疯狗龙返回宫殿的时候，发现韩馨怡和骚呵呵正坐在地上喘息，韩馨怡肩膀上的布包居然不见了。

　　“怎么回事？”疯狗龙暗暗心惊。

　　骚呵呵道：“我们中了机关，小怡中了毒，熔炉被人抢走了。”

　　疯狗龙二话不说拿出各种药丸弯腰就朝他俩身上一顿乱拍，这次远行他准备得很充足，出发前晴天给他配备很多解毒良药，就是怕在路上遭人暗算。

　　拼正面你是厉害，可就怕遇上毒药、召唤、机关、陷阱之类的高手，冷锋和燕雨花倾城那么厉害的人都还吃过毒药的亏呢。

　　“你这是什么药？效果这么好，回头得给我介绍卖家！”韩馨怡起身道。

　　疯狗龙却不关心这个：“熔炉是被谁抢走的？”

　　韩馨怡摇头道：“不认识，但对方人很多，领头的是个高手，我中毒了没看清楚样子。”

　　疯狗龙道：“走，我们追！”

　　骚呵呵迟疑道：“只怕追不上了。”

　　疯狗龙咬牙道：“追不上也得追！”

　　他恼怒的不是东西被抢，而是对方用的又是毒药，上次燕雨花倾城中毒身亡就惹得他一肚子的火，这次韩馨怡也是中了视野大类的毒，他是分外的冒火。

　　嗯嗯，大家都知道土狗龙那大男子主义思想，尼玛的，敢抢我的东西？老子马上反抢回来。

　　不过这时四周通道中脚步声大起，无数玩家的声音传了进来：

　　“跑啊，快跑！”

　　“四眼，你他妈别拉我！”

　　“二逼，我这次被你坑了！”

　　“操你大爷，谁知道有这么多。”

　　……

　　很快三个入口处跑回来很多人，就连洪五那伙人都在慌不择路的逃命，金舞和寡妇两个人也是灰头土脸的跑回来了。

　　“怎么回事？”疯狗龙扭住寡妇。

　　反倒是寡妇扭住了他：“熔炉呢？不是在你身上吗？”

　　疯狗龙火冒三丈：“被人抢走了！”

　　“什么？”寡妇顿时傻眼。

　　金舞的脸色也变了，嘶声道：“熔炉找不回来，我们全部都得挂在这里，非死不可。”

　　“啊？”疯狗龙三人吃惊了，“到底怎么回事？”

　　“边走边说！”金舞头也不回的朝上方暗道中钻。

　　这个副本的关键就在于熔炉以及熔炉中的能源，熔炉可以制造封印，而封印的力量则来源于能源。

　　封印自然就是封着这里的BOSS水光兽，也就是那条小羊羔。

　　BOSS是无法被杀死的，自身也没有攻击力，但是你攻击它的话，它就会召唤亡灵士兵出来反击。

　　至于怎么获得水灵珠呢？

　　很简单，不断的攻击BOSS，打到一定程度BOSS就会吐出水灵珠，珠子会在祭台上生成。

　　金舞一开始的想法是利用疯狗龙解除封印，然后你拿你的能源，我要我的珠子，打完收工赶紧闪人，两家人皆大欢喜。

　　然而就在疯狗龙跟老白PK的时候，金舞很快发现事情并不是按自己的想法发展的，BOSS被众人狂揍，但就是没有吐出珠子来。

　　而BOSS存在的时间越长，就会召唤出越来越多的亡灵士兵，士兵太多就不是玩家们能够应付的了。

　　虽然金舞最终如愿拿到了水灵珠，但是她的想法又变了，这个时候不得不召回疯狗龙重新制造新的封印，把BOSS重新封进岩浆中，最后的最后等BOSS和亡灵士兵被封住后，你再打开封印拿着熔炉闪人。

　　“为什么要这么麻烦？”骚呵呵表示不理解。

　　金舞咬牙道：“历史上十字军前两次东征，投入的总兵力高达10多万人，他们没有补给，一路上就靠烧杀抢掠，他们自己损失惨重同时死亡的平民也不计其数，平民的怨魂被地狱熔炉收集，BOSS一旦被放出，就会唤醒所有的灵魂。”

　　这就是副本的背景了，可惜的是这次任务进展太快，疯狗龙他们根本就没有详细的了解到这些。

　　但是疯狗龙却瞪了她一眼：“你早告诉我这些你会死呀？”

　　金舞被他吼得没脾气，说到底也是她自己的私心在作怪。

　　在邪马台的时候她是不了解任务背景，最后让疯狗龙消灭了女王；到了楼兰城她知道全部根底，但最后又让疯狗龙消灭了楼兰公主，白白捡了大便宜；这次炼狱岛任务，她说什么也要捞点好处，总不能让你又莫名其妙的胜利大丰收吧，哪怕你把肉吃了，也得留口汤给咱喝呀，这就是她为什么藏着掖着的根本原因了，结果现在搞成这个局面……这实在是让人无比郁闷。

　　爬上教堂的广场后，疯狗龙终于知道金舞并没有乱说。

　　此刻的远山上，天主教的军队已经出现了，一个个步兵方阵正在缓缓的朝山下行动，随着后续的骑兵部队出现，山坡上的绿色看不见了，密密麻麻的完全被军队覆盖了，简直是多如牛毛。

　　十多万人的大军啊，已经把大马士革城从四面八方包围了。

　　“嗯，没错！”骚呵呵正色道，“十字军第一次东征就攻占了耶律撒冷，他们二次东征就试图攻占大马士革城，没想到在《第九大陆》中，他们真的攻进来了，历史被改写啦，《第九大陆》立功啦……”

　　疯狗龙两眼一黑，都什么时候了，你还有心情背你的历史？

　　这时韩馨怡大叫起来：“抢熔炉的就是那伙人。”

　　顺着她手指的方向望去，疯狗龙先是精神一震，跟着就是勃然大怒了。

　　在教堂的三楼一个窗口处，布包挎在一个弓手的肩膀上，弓手半个身子伸出窗外，放下一条绳索到2楼平台处，虎哥正在拉动绳索，看情形应该是在试探绳索是否结实，而虎哥的身后就站在洪五等人。

　　这一刻疯狗龙真是恶向胆边伸，你们HKK连番刁难外加关键时候阴人我都忍了，但是能源被你们用这样的方式抢走，这绝对不能忍啊。

　　“我们上！”疯狗龙怒道。

　　金舞道：“看样子他们应该是朝皇城城堡方向在行动，我们也去！”


第三百三十五章 飞来怪箭

　　金舞的决定是对的，片刻之后广场的大坑中爬出了第一个亡灵士兵，还未离开的玩家手慌脚乱的就是一顿胖揍。

　　但是有了第一个，那么第二个第三个眨眼间就爬了出来，疯狗龙一行冲进往教堂摸到3楼后再往下一看，广场上的亡灵士兵已经是密密麻麻一大片了。

　　而此刻的城外山坡上，十万大军集体发出了震天呼喊声，全军开始进攻城门，感觉是地动山摇，整个世界都在颤抖。

　　疯狗龙这会怒火攻心，不顾一切的往教堂上方跑。

　　皇城城堡的构筑很有特色，它是建在城中山坡上的，呈一圈环形。

　　每两幢尖顶城堡之间都有长长的跑道和极为宽阔的连接平台，从而不断蜿蜒至上。

　　教堂只是最下方的建筑，疯狗龙爬到教堂顶部之后，这才发现皇城规模极为庞大，最顶峰的城堡几乎高耸入云。

　　“他们往上跑一定有离开的法子！”金舞气喘吁吁的喊道，“我们可以跟去看看！”

　　疯狗龙回头道：“你们随后跟来，我先上去！”

　　说完他延着平台朝上方的收藏馆跑去，这次他就不是选择冲入内部爬楼梯了，而是选择使用小飞侠打钢丝直接在城堡外部飞速上升。

　　终于在收藏馆的广场上，他追上了洪五这群人，现在这群人已经壮大到了40多个，很明显，以那个弓手为核心的团队，一定是HKK随后从外面岛上支援过来的，其中疯狗龙还发现有多个生活职业装束的生面孔玩家。

　　“站住！”疯狗龙一声厉喝。

　　“霸哥，你保护洪少先走！”虎哥对那弓手说道，“这里交给我应付！”

　　弓手点点头，转身带着一大群人钻进收藏馆的大门。

　　虎哥转身，平静的望着疯狗龙，他现在也不怎么忌惮韩馨怡了，因为总部派出了灭世天霸这样的高手前来保驾护航，他没有理由再畏惧这几个小家伙了。

　　所以看见疯狗龙出现在教堂顶部，他毫不犹豫的一挥手，身后五名弓手齐刷刷的放箭，疯狗龙赶紧侧身躲进转角处，利用平台的墙角掩体。

　　与此同时，HKK留下来的法师还有好几个，先是放了一面熊熊燃烧的火墙阻止疯狗龙前进，跟着一面粗大的冰墙彻底将上来的转角路口封死。

　　“真是找死！”疯狗龙一面使用小飞侠爬墙，一面拽出AK往上升。

　　升到冰墙最高点后，先就往下面扔了三颗菊花雷，广场中央立即“轰隆轰隆”的开花，跟着AK就开始无情的扫射了。

　　留下来这几个人根本顶不住他的“又打又炸”，五名弓手当场被炸飞，剩下的法师则是退到了收藏馆的大门口，倒也算是临危不乱。

　　趁着这个机会疯狗龙跳下冰墙，只不过靴子刚一着地，迎面一股劲风吸来，一根粗如拳头般大小的标枪冲着自己面门飞来了，听那声音就知道力度不弱。

　　“咔”一声，AK前端的装置打开，金黄雪亮的冷语一下子弹出，疯狗龙挥枪一磕，标枪顿时转向没入不远处的墙壁中。

　　刚一挡开，他忽然感觉脚踝一紧，低头一看，一根手指般大小的铁链居然将自己左脚给套住了。

　　再看前方，链子的另一端就握在虎哥手上，这是猎人们的老把戏了，各种层出不穷的玩意来限制你的战斗力发挥。

　　虎哥暗自发力，猛拉铁链，疯狗龙见状也是暗自站桩。

　　虎哥有些惊讶了，我堂堂61级的猎人居然拉不动你一个小小的科技师，这小子难道是科技战斗职业？

　　操！虎哥发狠了，暗自开启技能继续猛拉，他的手套瞬间泛出黄光，疯狗龙终于还是被拉动了，身子往后一仰，整个人躺在地上往中央滑行。

　　“邦邦邦！邦邦邦！”滑行途中AK的枪口闪起枪火。

　　虎哥早有防范，早就准备了一面菱叶大盾竖在自己面前，打来的子弹纷纷被盾牌磕飞。

　　不好！疯狗龙发现虎哥面前的地上摆有两个捕兽夹子，是那种最原始的圆环尖刺。

　　这个玩意不会对玩家造成致命伤害，但是脚被夹住后其痛楚感极为剧烈，而且你还得花力气把它扳开，当然，这样做的结果往往就是还没被扳开就被对方打死了，倘若你要忍痛戴着这玩意蹦蹦跳跳，除了身手和动作要大打折扣外，每走一步捕兽夹就会对你造成持续的伤害，猎人这个职业最恶心的地方就在于这些机关陷阱。

　　但现在捕兽夹距离自己不足10米，疯狗龙情急之下单手撑地，整个人凭借那口气强行腾空而起，一脚扫向虎哥面门。

　　虎哥自然不会吃他的飞脚，侧身避开之后铁链子就在疯狗龙身上绕了几圈，彻底将他捆住。

　　大门口的法师又是一大片冰球火墙铺天盖地的砸来，疯狗龙无奈，只得在地上翻滚，生命值瞬间跌了300多点下去。

　　他这次还是玩得大了点，之前在洞窟里的几场打斗，体质和精神属性都有不小的消耗，这会儿再战动作肯定不如之前灵活。

　　不过关键时候映着老鹰标志的护盾套在了他的身上，韩馨怡四人及时赶到顶层广场。

　　虎哥也不恋战，招呼着众人往收藏馆城堡上面退走。

　　“我们上！”金舞见疯狗龙已无大碍，拿着法杖就往大门口冲。

　　这时城堡顶层忽然有光线闪了闪，金舞下意识的撑起了一个冰霜护盾。

　　刚一撑起，“叮”的一声就是一支黝亮的金属箭支打在冰层上，跟着上面五颜六色的箭支暴雨般的朝广场中央倾泻，HKK约莫有十多个弓手在顶层放箭，而且个个实力都不弱，基本上都是《连珠箭》《烈火箭》和《冰封箭》，其中很多箭头都泛着一种诡异的绿光，显然是染了毒药在上面。

　　寡妇挡在金舞前面长剑挥起一团光瞳，大部分箭支一飙下来均被剑光技能击飞。

　　但饶是这样金舞也吃不消，偶有一两支火箭击中她的护盾，法力值立即狂降一大截。

　　“退！往后退！”金舞朝寡妇喊道。

　　两人配合已久，后退的步伐自然也是相当默契。

　　只不过就快退到转角口子的时候，在金舞的视野中，漫天飞落下来的各色亮点中，忽然出现了一个红色的亮点。

　　这亮点和其他箭支的光芒相比也没什么特别的地方，但是金舞立即就觉察到这个亮点大为不同，这完全就是她的直觉。

　　一个玩家战斗经验丰富了，置身于战场中任何一个细微的变化都能感受到。

　　“小心！”金舞提醒寡妇。

　　她的感觉并没有错，话刚一说完，红色的亮点突然飙了下来，速度比其他箭支快多了。

　　明明就是射向寡妇的冷箭，忽然在头顶上方离奇的变线了。

　　“嗖”的一声，箭支从金舞的脸庞急速掠过，她惊得呆了，这支红箭居然毫发损失的从她的护盾中穿过去了。

　　下一刻，她听到自己身后传来一声闷哼。

　　回头一看，骚呵呵已经趴在地上了，后颈处插着一支带火的精钢箭。

　　被秒了？

　　她看见疯狗龙拖着骚呵呵正在往转角处退。

　　金舞也来不及多想了，借助着寡妇的抵挡退到转角口的墙壁后。

　　“这个混蛋！”韩馨怡咬紧了牙关，骚呵呵本来是在帮着解疯狗龙身上的铁链子，谁曾想突然飙来了这么一支冷箭。

　　应该说这箭本来是射向躺在地上的疯狗龙的，但是箭飞来的那一瞬间，骚呵呵挪了一小步并蹲下来为疯狗龙解铁链，没想到这一箭正中他的后颈。

　　此刻骚呵呵的尸体才渗出了大片殷红的鲜血，他眼睛仍然是睁着的，眼角依旧带着平时那种猥琐的笑意，由此可见对这一箭的突然到来，他根本毫不知情。

　　“我要亲手宰了那个姓洪的！”韩馨怡柳眉倒树，手上的法杖“咔嚓”一下变成了一把杀气腾腾的长刀。

　　“你不一定是那弓手的对手，让我来解决他！”疯狗龙冷笑着，他往往在这样发笑的时候，就意味着内心出离愤怒了。

　　他现在也不顾韩馨怡、金舞和寡妇的惊骇了，直接拿出手提箱摆在地上打开，箱子很快变亮，能源也很快启动，智能处理器终于发出了甜美的声音：

　　“未来战士系统现在开启，倒计时5、4、3、2、1，现在开始合成！”

　　一面面晶莹剔透的钢片全部弹出，在韩馨怡三人瞠目结舌的注视着，疯狗龙全身各处以肉眼可见的速度正在发生奇迹般的变化，这是智慧的结晶，是科技的力量。

　　当头盔最后在疯狗龙脑袋上组装完成之后，处理器迅速出声：“武装完毕，请求指令！”

　　韩馨怡知道疯狗龙牛，可是她万万没想到疯狗龙牛到了这个程度，竟然拥有这样一套先进的科技铠甲。

　　她仰头望着高有3米的“钢铁大个子”：“你这铠甲叫什么名字？”

　　“未来战士！”丢下这句后疯狗龙的机械大脚底部就喷出晶焰，整个人缓缓升空，跟着朝收藏馆城堡顶部飞去。


第三百三十六章 通天塔

　　疯狗龙一升空，城堡顶层的弓手们立即发现了这个诡异的铁怪物。

　　十多把弓立即转向朝着天空中一阵猛射，很遗憾，高空中虽然“叮叮当当”一片乱响，但是箭支一撞在白色的巨型圣盾上，纷纷往下跌落。

　　开玩笑，当初北极神光80多个弓手朝着未来战士一顿狂射都不能伤其分毫，现在这10多个弓手尽管实力较强，但都一样无法撼动：

　　战衣持久度：999/1000；

　　能源消耗度：99/100；

　　当前敌人数量：12/12；

　　……

　　眼看着钢铁大个降落到了顶层平台，一大群弓手开始朝后方城堡的广场上撤退。

　　用撤退一词并不准确，应该叫做疯狂逃窜，因为疯狗龙右臂上的钢板自动裂开，毁灭者机枪升了上来。

　　枪口瞬间喷火：

　　“轰——”

　　落在最后面的三个弓手很不幸被子弹曳光组成的光网给拉中了，瞬间身子痉挛跟着人就被扫飞，而跑在最前面的一群人利用转角口掩体，但光网照拉不误。

　　“轰轰轰”的一阵扫射之后，转角墙壁淅沥哗啦的塌了一大片。

　　这群弓手顿时傻眼了，这货的枪威力未免太霸道了吧，这么后的岩石居然都能打烂。

　　疯狗龙边走边扫，枪管发热到了极限自动回收之后，他手一抓，掌中就多了八根银白发亮的光棍雷。

　　再一挥手，八颗光棍雷朝正前方的庇护所城堡4楼撒去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　这八颗光棍雷炸得很有规律，从左至右依次在墙壁外层呈现一条直线陆续爆炸，这么做的目的无他，溃退到了大门口弓手们纷纷急停，上面炸裂掉落下来的石头砖块丝毫不比他们集体发射的箭雨稀疏。

　　再一回头，那令人生畏的铁疙瘩踏着“嘭嘭嘭”沉重步伐已经追到了广场中央，手中已经多了一把青光闪闪的大关刀。

　　下一刻铁疙瘩突然消失不见，只1秒钟后疯狗龙已经一闪到了大门口，原地一刀横扫八方。

　　“哧——”

　　寒光过处，有三名弓手被这一刀拦腰斩为两截。

　　配合基础属性青龙刀现在一刀就是1915点的高额恐怖伤害，这群人可说没谁还能挨第二刀的。

　　其实这一刀就够了，因为剩下的6个人已经放弃了抵抗，惊恐的注视着倒退。

　　“谁都不准走，所有人都得死！”疯狗龙开口说话了。

　　一行人转身跑得更快了，但是跑得快死得更快，刚刚转身没跑出几步只听到“嘭”的一声闷响，6个弓手的视野全白了。

　　5秒钟之后，唯一存活的弓手恢复视野，他望了望四周，他忽然一阵干呕。

　　因为五个同伴全部到地身亡，均是被一刀斩为两截，有两个人肠子流了一地，死状极为凄惨。

　　而他的面前，疯狗龙正虎视眈眈的望着他。

　　弓手这时已经吓破胆了，战战兢兢道：“洪……是洪少，是他让霸哥秒基……基地学员的。”

　　疯狗龙点点头：“很好！”

　　说完寒光一闪、手起刀落，刀锋过处、飙起一串鲜艳的血珠……

　　……

　　此刻洪五在一群人的保护之下已快抵达皇城的最顶部。

　　那是一幢规模极为宏大的城堡，下面三层是皇家宫殿，三层以上是高耸入云的圆柱通天塔，传说中伊斯兰教徒在最顶峰朝圣膜拜，即可接近最伟大的神明安拉，倘若外敌入侵，安拉会为你打开一扇逃生之门。

　　而现在上空乌黑的天象压得极低，四周怪风呼啸，吹得人几乎连眼睛都睁不开，站在栏杆边往下一看，整个大马士革城已经完全看不出本来面目了，感觉下面就是一片涌动着的乌黑海洋，由亡灵士兵和天主教军队组成的海洋，俨然一个妖魔世界。

　　“洪少，我们到了最顶部，启动开关后新的传送门就会打开！”有人指着通天塔解释着，“这个时候我们不能停啊，十字军追上来的话我们是挡不住的。”

　　洪五一路奔波，能咬牙坚持跑到这儿，已是累得不行了：“让我坐会，就坐一分钟，我喝口水！”

　　他要休息，其他人也不得不停下来。

　　虎哥走上前，来到队伍中间的灭世天霸身边：“霸哥，下面那十几个兄弟，好象没有消息了。”

　　灭世天霸皱眉道：“不会吧？十多个人还拧不过几个科技师和一个法师？”

　　虎哥道：“但确实没消息了。”

　　灭世天霸沉吟片刻，道：“永恒，风云，你们两个先上塔，如果可以的话先去把传送门开了，等洪少稍微恢复一下我们就来。”

　　“好的，霸哥！”一个战士和一个法师立即起身，朝着一层宫殿前花园中央的长阶处走去。

　　那个叫风云的法师还没走出五米，额头突然飙出一道鲜血，眼珠子一下子瞪得老大，就像看到了什么妖魔鬼怪一样。

　　事实上妖怪没有，倒是一道呈虎爪形状的火焰在他面前出现，“啪”的一下扇在他脸上，他整个人如同纸片一样被扇得倒飞了出去。

　　而且他的落点不偏不倚，就摔在正在喝水的洪五面前。

　　洪五傻了，其他人也傻了，都不知道这是怎么回事。

　　直到1秒钟之后，通天塔上面才传来一记稀疏的枪响。

　　AWP的枪声本来没有这么小的，但现在城堡上空乌云密布、怪风呼啸，这300多米的距离减弱了枪声。

　　通天塔的七层阁楼的小窗户边，一根乌黑冰冷的枪管伸了出来，枪管的另一端，是一双冷酷无情的鹰眼。

　　疯狗龙的眼睛盯着狙击镜，十字准心在四下扫描，前庭花园、进宫台阶、中央广场、大道上的石凳……

　　这个时候洪五一伙也不是傻子，迅速发现了塔上的危机，一大群人纷纷寻找掩体躲起来。

　　但躲起来也没有用，因为有人藏在一个长条石凳的侧面，石凳的横切面本来就小，虽然能遮住大半个身子，可手脚屁股啊什么的部位不能完全掩体。

　　那玩家躲了十多秒后发现塔上又没动静了，忍不住悄悄冒了个头出去张望。

　　“啪——”

　　他的额心忽然炸出一片血花，旁边的人都能明显的看出子弹穿颅而过。

　　躺在岩石后的洪五骇然出声：“是什么人啊？”

　　对面土堆下的虎哥叹了口气：“除了你的那个同学外，估计就没别的人了。”

　　“操，他居然还跑到我们前面去了。”洪五不禁大怒，“这小子连生活玩家都杀，要不要这么毒。”

　　虎哥撇了撇嘴，心说你这做人不能两套标准啊，刚才在下面你让霸哥杀的人不但是生活玩家，而且还是基地的同学，人家同伴被秒肯定也是怒火中烧，现在要来报复我们的人了，你要杀人，就得有被杀的觉悟啊。

　　“阿虎！”身后的灭世天霸沉声发话了，同时给了个眼色，“对方用的肯定是超远距离的枪，趁着现在风大，我跟你同时快速进去，我掩护你！”

　　他这个眼神虎哥也会意，现在剩下的人别看还有20多个，但多是生活玩家和奶妈，为数不多的仅有两个战士和几名法师，让他们硬冲那不现实，不如两个带头大哥强行冲进通天塔，他们两个联手，塔里纵有豺狼虎豹他们也能拿下。

　　最先冲出掩体的是灭世天霸，他的前进动作非常奇特，先是一个类似“狗刨”的爬地动作，爬到一半突然往前一滚就能窜出去七八米，跟着空翻落地再一窜，人就到了台阶下。

　　疯狗龙的目光自然是锁在他身上的，因为布包在他肩上。

　　“砰——”

　　AWP的枪口喷出大团火光，子弹呼啸而出，穿越了大风和乌云。

　　“叮”的一记火花在上中央花园的台阶上出现，很明显这一枪歪了。

　　还是枪法问题，毕竟现在整个皇城顶部风力太大，对子弹的出膛有一定程度的影响，何况人家是以这种方法突进，你若没有练成传说中的甩枪大法追枪神技，要命中只怕很难。

　　不过疯狗龙并没有气馁，迅速拉杆、抛壳、推膛。

　　十字准心中再度出现了灭世天霸的身影，这家伙窜得不是一般的快，这个速度比起自己都不逞多让，而且动作比自己灵活多了。

　　枪口跟着人影在缓缓的移动，突然间又“砰”的一声喷出一团枪火。

　　楼下中央花园处正在翻滚的灭世天霸肩上飙出一道血花，疯狗龙的视野中看见了一个“—214”的伤害数值。

　　这一枪是中了，可是所有的物理攻击全被抵消，只剩下纯科技强度的伤害。

　　再看灭世天霸，丝毫没有受到影响，动作贼快无比，甚至连脸上的表情都没有变化，就跟没中这一枪似的。

　　这两枪不能秒人，疯狗龙知道对付后面的虎哥其实意义也不大，于是果断收枪往更上面的楼层行动。

　　通天塔的内部是最标准的罗曼式土铸风格，螺旋式楼梯贴着墙壁一圈一圈的绕上去，在这种地形下猎人和弓手的速度很容易发挥出来，而疯狗龙穿着未来战士，相对速度较缓但绝对速度依旧很快。

　　灭世天霸和虎哥冲到第16层的时候，疯狗龙气宇轩昂的立刀于楼梯，冷声道：“放马过来吧！”


第三百三十七章 一击即倾

　　见到未来战士这套铠甲，虎哥暗暗心惊，他听得出这是疯狗龙的声音，暗忖这小子还有这些名堂，当真不能小瞧。

　　他有警惕心理灭世天霸这样的老手又怎么可能没有？

　　此刻灭世天霸手上已经出现了一把五彩小弩，弩上的精钢箭支闪闪发光。

　　他抬手一打就是三根弩箭发射过来，“当当当”三声急响，疯狗龙岿然不动，但是内部屏幕已经显示出数据了：

　　战衣持久度：975/1000；

　　疯狗龙暗暗吃惊，制作如此精良的钢铁战衣，持久度居然被他一下子破除了24点，也就是每支弩箭有8点破坏度，射百多箭后未来战士就要报销。

　　灭世天霸要射出百多箭，这并不是没有可能的，毕竟弓手是最能打消耗战的职业。

　　他吃惊灭世天霸更吃惊，他吃不透这是什么玩意，上千点攻击力的箭支打在对方身上居然只起了两个白印，这是一个什么样的科技怪胎？

　　“尝尝这个！”疯狗龙猛的一挥长刀，一道青光飙出。

　　灭世天霸和虎哥从两旁扑开，疯狗龙走上前挥刀就砍。

　　“叮”的一声，虎哥拽出一根标枪格挡，旁边的灭世天霸跳起来就朝疯狗龙的脑袋上暴射。

　　有着战衣的保护，疯狗龙直接硬扛，卯足了力气就是一记新月横扫。

　　“当——”

　　虎哥后退了几步，表情有些惊骇，对方这一刀差点把自己的标枪震脱手了。

　　不过青龙刀实在是太大太重了，疯狗龙左砍一刀右劈一路，墙壁上的石块倒是跌落不少，但想砍中灭世天霸真的太难了。

　　弓手本身就擅于闪避，何况是灭世天霸这个级别的弓手，翻滚、闪烁、侧扑的技能一旦施展开来，不但能够躲得赏心悦目，而且还能在飞身中还击。

　　疯狗龙的青龙刀现在基本上就是旋风斩，舞得跟锄头似的，四周墙壁一阵阵的垮塌，他一砍向灭世天霸，虎哥就冲上来用标枪格挡，而他一转向砍虎哥，灭世天霸就趁机翻滚着各种怒射。

　　三个人并没有使用多少技能，因为这地方太窄了，用技能稍不注意就会把自己弄下楼梯。

　　尤其是《女神之怒》，疯狗龙心中很清楚，《女神之怒》很可能震不开这两位，自己连续作战，现在属性不同于在洞窟中那么完好了，必须想法子弄死两个。

　　不得不说这想法实在逆天，而实际上两人使用车轮战术不断的向他施压，未来战士的战衣持久度在不断的下降。

　　渐渐的，疯狗龙就被灭世天霸逼得往楼上退，加上后面的虎哥时不时的掷来一根标枪，疯狗龙并不见得占优。

　　这个情形若是被冷锋看见的话，一定会感叹，小小26级的刺客，居然能够以一敌二，两个敌人居然一个是60级上的猎人，另一个可是70级上的弓手，能打成这样你算是史无前例的第一人了。

　　其实疯狗龙自己也感受得出来，灭世天霸的力量、伤害、动作、敏捷程度等等各方面那是相当可怕的，远在虎哥之上。

　　他迟迟不使用瞎子雷就是因为对方是高等级的弓手，闪光弹未必闪得瞎他。

　　眼看到了退到了26层，疯狗龙再次收刀，猛的往窗口走去，在灭世天霸和虎哥瞠目结舌的注视下，他纵身一跃，强行破窗而处。

　　虎哥顿时怔住：“这是？”

　　灭世天霸赶紧冲到窗前观望，只见如妖魔般怪叫的大风中，疯狗龙被一股气流卷走入了漫天的乌云里，就像一片树叶投身于洪流中，是那么的渺小无力。

　　“看起来不像有诈！”虎哥表示想不通。

　　灭世天霸皱着眉头没有说话，似也在思考这个问题。

　　他们当然想不到疯狗龙要干什么！

　　此刻的皇城顶部，韩馨怡三人也快抵达通天塔了，至少风沙中的通天塔已经可以远远的瞧见了。

　　“你们快看，那是什么？”寡妇惊叫起来。

　　其实不止是她看见了，皇宫花园处洪五一行人也是仰头瞪大了眼睛。

　　只见北边的天空中，疯狗龙的机械大脚喷着淡黄色的晶焰悬浮于高空中，未来战士通体仿佛闪了闪光。

　　处理器：“终极武器系统已启动，天龙斩准备中，请您提取能源！”

　　疯狗龙双手朝天托起，所有的能量全部朝手心集中，内部屏幕的数据开始急速变化：

　　能源消耗度：

　　99/100

　　98/100

　　97/100

　　96/100

　　95/100

　　94/100

　　……

　　随着能源的急速消耗，他手中的白球能量开始飞速膨胀，渐渐的能量球就朝左右两端延伸出两道细巧的精光，久违的终极大招再度出现。

　　上一次在飞马大桥施展天龙斩，当时是艳阳高照的中午时分，纵是永恒的阳光在天龙斩面前仿佛都失去了颜色。

　　这一次完全不同，天色昏暗，高空中狂风卷得沙尘乱舞，天龙斩看上去就像末日世界的苍穹中，一道精亮诡异的魔鬼眼睛在灰暗中睁开了，魔鬼所带来的就只有毁灭！

　　能源消耗度：

　　33/100

　　32/100

　　31/100

　　30/100

　　29/100

　　……

　　当能源降到29点的时候，疯狗龙双手猛的往下一推，直径长约六十米的燕子型白刃直挺挺的切了下去。

　　那一瞬间的灿烂和光华，惊艳得简直无法形容，就连一向冷冷淡淡的韩馨怡都张大了嘴巴。

　　天龙斩是切向通天塔16层的，“唰”的一下如切腐竹，眨眼间就穿过了塔楼，跟着又飞向了下方的云层中。

　　5秒钟之后，洪五一群人什么话也没说，跳起来抱头就跑。

　　因为通天塔正在慢慢的歪斜，是个人都看出来它被拦腰切断，大厦即将倾塌。

　　疯狗龙真正的致命一击原来藏在这里，他就是要把灭世天霸和虎哥引上高塔，然后让塔倒塌，从20多楼上摔下来，任你再强的实力也牛不过地心引力。

　　“轰隆”一声山崩地裂的惊天巨响，整个大马士革城仿佛都被震动了。

　　高入云霄的通天塔还好是朝另一面倒去的，但饶是如此，洪五这群人还是趴在地上不敢乱动，远远的你就可以感受到那种地面的震颤，以及震起的高有几十米的滚滚烟尘。

　　而此刻的未来战士内部，屏幕变得灰白，处理器正在使用热能成像和红外线扫描，疯狗龙可以很清晰的看见废墟堆中的灭世天霸和虎哥。

　　这两个人居然还没有挂，但却犹如孙猴子被如来佛压在五行山下，他们半个身子被彻底压在一堆碎石下了。

　　疯狗龙走上来的时候，灭世天霸满脸都是血，他还在努力挣扎，虎哥则是奄奄一息了。

　　望着疯狗龙的机械大脚步伐依旧沉稳，灭世天霸冷冷道：“小子，你在基地以后是混不下去的，你会后悔的。”

　　疯狗龙根本就不理他，拿着小飞侠的盒子朝他晃了晃，布包奇迹般的脱离他的肩膀，一下子吸在了盒子上，熔炉始终是金属，而灭世天霸现在也没有足够的力量护得住布包，小飞侠的磁场很容易就能把东西吸回来。

　　疯狗龙则是懒得再看他，转身就走，反倒是他不懂了，对方为什么不杀了自己？

　　他不懂但是洪五懂。

　　中央花园这边，韩馨怡和金舞各自开着护盾，寡妇站在前面警惕的握着长剑。

　　路的对面洪五一伙人也是无比紧张，双方都不敢轻易出手，都在对峙。

　　当然，这种僵持不下的情况随着疯狗龙飞来就打破了。

　　一看见疯狗龙手上熟悉的布包，韩馨怡的口气无比的惊讶：“你竟然做到了，简直令人难以置信呀！”

　　疯狗龙一边点头一边拽出一根粗大的铁链子：“我们准备走吧！你们抓住这根铁链，一定要抓紧了，千万不要松手，我带你们飞下去。”

　　韩馨怡又盯着洪五：“不管那家伙了吗？”

　　疯狗龙冷哼一声：“一刀砍死他太便宜他了，让他品尝一下什么叫做在绝望中死去。”

　　韩馨怡马上明白过来，下面的亡灵士兵和十字大军很快就要上来了，让你们面对这些无穷无尽的怪物，最后战到筋疲力尽、弹尽粮绝而亡。

　　很快，未来战士重新升空，它的脚下绑有一条铁链，韩馨怡、金舞、寡妇就牢牢的抱着链子，跟随着疯狗龙朝下面飞荡而去，只留下皇城顶部这一群孤立无援的家伙。

　　洪五气得破口大骂：“杂种，直娘贼，我操你们全家，回去了给老子等着，我不整出你们的尿来……”

　　等他骂够了，他才感觉到全身一阵阵的凉意正在朝四肢散发，因为他已经看见有一个亡灵士兵出现了在皇城顶部的大道上。

　　有了第一个自然就有第二个第三个，接下来不到五分钟的时间里，大道上就是黑压压的一群了。

　　“洪少，现在怎么办？”旁边有人紧张的问道。

　　洪五还能怎样？除了拼死抵抗还能如何？

　　除非你会飞，否则在这样的环境下神也无奈，除了等死还是等死！


第三百三十八章 江华到来

　　放逐之地，月河新手村。

　　这是一个美丽的村子，一条晶莹小河在村门前流过。

　　光头迈动着沉稳的步子沿河前行，远远的他就看见了一个穿着白色布甲的新手静静的站在村门前的河边，似乎正望着河水在静静的沉思。

　　只一眼他就判定这个新手必是江华无疑。

　　因为现实中江华也经常这么一个人静静的呆着，看似在凝视远方，其实他是在思考。

　　他一向喜欢思考，他觉得只有思考才会让人灵动起来。

　　人类与其他种族的不同就是思考，思考的价值不仅仅在于想象力，更多的时候它是守卫人类的强大武器。

　　光头亮出ID走上前，江华转身平静的说道：“来了？”

　　光头点点头：“嗯！”

　　“有消息了吗？”江华又问道。

　　光头摇头道：“阿龙并不在特伊斯堡城，他已经离开了放逐之地，听说到了天才殿堂那边学习去了，他的音盒没有升过级，我联系不上。”

　　江华皱眉道：“还有多久回来？”

　　光头道：“这个就没人清楚了。”

　　江华道：“好吧，你去忙吧，我现在才1级，需要做的事情有很多。”

　　“让我看看你的先天属性！”光头很想问出这么一句，但他并没有这么做。

　　不知道为什么，他对这个年轻人总有一种莫名的敬畏。

　　现在他已经知道，自己、林志和李大龙就是被江华先后弄出黑色蜘蛛的，虽然后来抵达茶花星的江华看起来有些落魄，这期间发生了什么光头并不知道，但有一点光头知道，那就是像江华这种人一旦进入《第九大陆》，绝对不会比李大龙差的。

　　他猜中了结果但却猜不中开头，疯狗龙出生时那是环境恶劣，但先天属性却是变态得离谱，江华则是恰恰相反，他在登陆游戏界面的时候，系统的扫描已经明确的告诉了他：你的身体体质偏弱，属性将比正常玩家低。

　　这主要是他腿上的毛病所致，所以对比疯狗龙的1级属性，江华的1级完全不能看：

　　生命：5点；力量：4点；体质：3点；精神：5点；移动速度：3点；

　　除了生命和精神是正常玩家的基数，其余的属性连正常玩家的标准都没达到，这要是换个人看到这些，估计马上就有删号的心了。

　　但江华却没有这么做，他从来都不是一个轻言放弃的人，先天属性的低劣并不意味着他就是弱者。

　　所以他转身缓缓返回熙熙攘攘的村里，来到仓库处打开属于自己的柜子。

　　他之前虽未进入过《第九大陆》，但这并不意味着他就对《第九大陆》很陌生，相反，他闲暇时对《第九大陆》有着很深的研究。

　　仓库中已经准备了一批物品，都是光头按照他的吩咐事先给他准备的。

　　江华已经详细问询过光头，疯狗龙进入《第九大陆》是怎么发展的。

　　光头自然也是把自己所知道的事情详细的告诉了他，从疯狗龙研究出土火炮开始，然后就去矿区炸矿，跟着又做出了菊花雷，然后前往霍菲尔德城，加入了沐紫星眸，最后被赶走，加盟东方王朝，空降8号足迹，金桥镇大打出手，大闹财富中心，最近的一次也就是修理了北极神光。

　　听完这些，江华忍不住笑了，他不得不感叹：阿龙这小子看似凭实力说话，其实就是运气好，什么菊花雷这样的垃圾也敢叫科技道具？

　　想到这里，他也埋头一阵鼓捣，不多时一把外观古老的手枪就成形了。

　　这把枪的原形参照了毛瑟军用手枪，枪套和弹匣居然是木料做出来的，这把手枪有个外号，叫做“驳壳枪”！

　　幸好疯狗龙看不到这一幕，看到的话会被活活的吓死，他1级的时候只能搞出土火炮，江华1级直接就制造出简易手枪，人比人要气死人。

　　江华又来到村中的坝子，随意招了招手，马上就有一个穿着藤甲的战士窜了上来，一脸友善的笑意：“乌哥，找我什么事？”

　　江华道：“你跟过来！”

　　战士马上就朝坝子一嗓子吼出：“过来过来，兄弟们都过来！”

　　这货威望不是一般的高，迅速就有七八个新手跟着他到了村门口。

　　见人差不多都到齐了，江华就拿出了驳壳枪，瞄准了河边一块木板：“看好了！”

　　说完他扣动扳机，枪口“啪”的一声飙出一道细巧的火焰，子弹打出去后枪机居然还冒出一股青烟，但是地上手掌般厚的木板立即被穿出一个小洞。

　　一群新手的眼睛顿时就看直了，江华把驳壳枪交易给战士，战士赶紧查看属性：

　　名字那并不重要的枪：

　　攻击力=（科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于0.5）

　　攻击力：（40点+0点）*0.5=20点；

　　射程：15米；

　　持久度：10/10；

　　疯狗龙要是看到这玩意，保准不屑的耻笑：“你这是什么垃圾玩意，连点科技强度都没有！”

　　可是这在新手村，这是近乎于神器一样的玩意，5级以下的新手基本上可以一枪秒之。

　　战士自然看得眼睛都绿了，江华淡淡道：“送给你！”

　　战士听得好悬一哆嗦：“乌……乌哥，这……这怎么好意思呢？”

　　江华微微一笑：“听说你们昨天被隔壁村一群女人给干了！”

　　战士不仅有些脸红，讪笑着道：“呵呵，那群骚货运气好，我们药不够了，不然的话，哼哼！”

　　江华道：“对方弓手多，你们是打不赢的，不过光靠这一把手枪，你们还是打不赢。”

　　“乌哥有什么好办法？”战士对他那是相当的巴结。

　　别看这个新手三天前才在月河村出生，可是这人有本事呀，你有什么困难，他都可以帮你搞定，用战士的话说，乌哥有种气质，一种一切尽在我掌握中的气质，连他这个新手村扛坝子都不得不服。

　　江华瞧着他，笑道：“这个枪还没有进行改良，子弹也是铁珠子，而一旦改良的话，你的人每人一把拿在手上，你说，隔壁村的那群女人是不是任你干了？”

　　“是是是！”战士听得惊喜，不禁喜上眉头。

　　江华道：“只是现在原材料不太好找，你帮忙找找看如何？我要的不多，10个金币。”

　　战士闻言大喜：“那没问题，乌哥怎么说，我们怎么做。”

　　只不过他刚才这么开口，旁边就有小弟拉了拉他衣角：“猛哥，这铁疙瘩值那么多钱吗？”

　　猛哥一脚踢开小弟：“你懂J8，乌哥做的玩意，能商店差吗？别J8来坏事，昨晚就是你麻痹的拖后腿，害得大家被骚货们搞了。”

　　授意之后，一群五大三粗的战士吆喝着离开，帮他去矿区收集原料了。

　　猛哥离开没到10分钟，村门口又款款走来一个穿着绸子衫的女弓手，这位就是隔壁村那群女人的老大。

　　女弓手显然也对江华很熟悉，嗲声嗲气的发话了：“老乌，你这就没劲了，卖枪给张猛他们，让他们来对付我们吗？”

　　江华的标志性表情就是微微一笑：“云老大，你想要点什么？”

　　“给我能对付他们的东西！”云老大毫不客气的伸手，她也知道这位是新手村的能人，才出生三天，就已经在附近三个相近的新手村玩得很转了。

　　江华点点头，从包袱中摸出一根擀面杖般大小的黑铁管子，往抛进河中。

　　“轰隆”一声炸响，河面爆出大片火光，水花溅起来4、5米高。

　　云老大也看得眼红：“这是什么东东？”

　　“好东东！”江华笑道，“这玩意叫‘名字随便取’，爆炸半径有5米，威力加60点科技伤害，特效可以使弹片造成额外5点流血伤害，只是这玩意制作有点费劲，卖价5个金币1枚，我知道你买不起的，因为你没有张猛有钱。”

　　云老大顿时露出了为难的神色，江华简直跟神一样，对她也是无比了解。

　　江华又笑道：“不要紧，你要是答应我另外的条件，我可以免费赠送你10枚。”

　　云老大闻言也是一喜：“什么条件，请讲！”

　　江华道：“如果你能把我成功弄到霍菲尔德城去，我安全抵达后还会额外赠送你3枚，这条件你不妨考虑一下。”

　　云老大顿时大喜：“小菜一碟，我表姐后天就会来新手村接我们走，到时候你跟着我们一起上路就OK了，一周之后我保证你可以看见漂亮的霍菲尔德城。”

　　“那就这么说定了！”江华不动声色的问道。

　　“就这么定了！”云老大也痛快得很。

　　望着她高高兴兴离去的背影，江华的笑容也很愉快，他比土狗龙厉害的地方就在这里，土狗龙是老老实实的挖矿、修炼外加研发，看起来成长得很快。

　　但是江华比土狗龙更明白一个道理，他善于利用人，借他人之势达成自己的愿望，因为人力之强远不是科技能够比拟的，善用人势即可飞跃，当初疯狗龙一个月才能做到的事情，江华轻轻松松一周之内就搞定了。


第三百三十九章 你们还差得远

　　在江华动身前往霍菲德城的时候，疯狗龙连同着他的两个小伙伴也返回了巨侠市的基地。

　　这次炼狱岛之行，如愿以偿的拿到了传说中的能源，经基地的鉴定所鉴定之后，新能源成功问世：

　　海之蓝：

　　功能：科技动力能源；

　　冷却：30分钟；

　　这东西比起墨丘利之源的冷却都还要短，至于具体的使用效果，就只得在实验过程中摸索了。

　　能源抽取之后，就用海克斯科技电容来密封装载，那玩意看上去就像金属长杯。

　　这几天疯狗龙、韩馨怡和骚呵呵别的什么事都没干，专门准备了上百个电容杯子来抽能源。

　　没办法，能源天球归疯狗龙所有，将来大家毕业了要各分东西，所以事先要尽可能的多抽点出来，三人还立下了约定：将来需要的时候，疯狗龙得把天球贡献出现以供抽取。

　　疯狗龙表示没有问题，心想只要天球在我手上我就不怕，随时可以提能量。

　　炼狱岛之行不仅仅是他们有收获，据说这次训练一共有五个副本成功过关，基地的学员一共找到五种能源，当然，其中最惊心动魄的还是疯狗龙他们的大马士革副本。

　　任老师也知道了具体过程，他担忧的事情终于还是发生了。

　　中午时分，众多相关人士都被请到了校长办公室。

　　疯狗龙、韩馨怡、骚呵呵分别站在任远航的身后，任远航的对面坐着的是1班的班主任左丹，左丹的身后站着的是洪五，洪五的脸色极其难看，因为他是从炼狱岛上挂回来的，准确的说是HKK所有人全部都是挂回来的，包括灭世天霸和虎哥在内。

　　这件事惊动了HKK的高层，大会长洪无极立即要求基地拿说法出来。

　　此刻的办公室内，校长、校监、董事会的成员都在，全部人虎视眈眈的望着疯狗龙四人。

　　“任老师，你的学生这次在炼狱岛残杀基地学员，你怎么解释？”左丹率先发难，她是HKK派遣到基地的老师，自然是要维护洪五这边。

　　任远航沉声道：“这话应该我来问你，我的学生被杀你该怎么解释？你的学生不是被我的学生杀害的，而被怪物打死的，这些细节你应该清楚。”

　　“但那是你的学生间接造成的。”左丹步步紧逼。

　　任远航冷笑道：“我的学生遇害，那可是你的学生直接造成的。”

　　左丹怒道：“你是在指责基地的投资方吗？”

　　任远航也有些恼怒：“见过强词夺理的，没见过你这么强词夺理的。”

　　左丹还待反驳，校长终于干咳了两声：“基地严禁学员之间相互PK，因PK而致死的，学员会被免去学习资格，这件事情，黄瓜同学和洪五同学都有责任，我建议董事会的成员商议后作出最终的处理结果，大家看怎么样？”

　　“那可不行！”任远航立即出声反对，他很清楚这里面的头头道道，现在五个董事会成员其中有三个都是HKK的人，他们会帮偏谁，这是想都不用想的。

　　校长道：“任老师，你这是连董事会都不愿意相信？”

　　任远航道：“我只讲对错是非，明明就是1班有错在先，怎么扯得我的学生也有错了？”

　　洪五恶狠狠的盯着任远航：“死老头，你是不是不想在基地里干了？操！”

　　“你给我闭嘴！”发出怒吼声的居然是任远航背后的人。

　　众人都惊奇的扭头，只见韩馨怡柳眉倒竖，眼睛盯着洪五，目光中尽是杀气。

　　洪五也被他这一嗓子吼得怔住了。

　　左丹冷冷道：“这位同学，老师们商量事情，你们只有听的份，没举手请不要随便发言。”

　　韩馨怡不屑的望向她：“你是不是觉得你的身份很高？”

　　左丹白了她一眼：“我至少是老师！”

　　韩馨怡冷笑起来：“好大的老师，洪无极都不敢这么跟我这么说话，你们这帮HKK的垃圾，看清楚了，比身份你们还差得太远。”

　　说完，她随手扔出一个金属玩意，左丹接过一看，脸色顿时变得刷白。

　　不光她脸色变了，就连校长等人的脸色全都变了，眼中剩下的尽是畏惧之色。

　　疯狗龙注意到韩馨怡扔出的玩意似乎是个LOGO标志，那东西像块金属牌，上面刻着老鹰展翅的图案。

　　他悄悄的拉了拉旁边的骚呵呵，骚呵呵貌似也很惊讶的望着韩馨怡。

　　此刻的韩馨怡那真是无比的拉风，指着左丹道：“你现在有性格再开口说一句，我马上让你后悔！”

　　左丹撇了撇嘴，居然愣是不敢再说话了。

　　“怎么回事？”疯狗龙也惊讶了。

　　骚呵呵扭头小声道：“金鹰呀，你没看见吗？小怡是金鹰的人呀！”

　　“什——么？”疯狗龙也露出了骇然的表情。

　　金鹰会，全大陆如今排名第4的超级行会，只这个数据就能说明一切问题。

　　疯狗龙忽然想起了，那天在巨侠市郊外收拾完HKK的人之后，韩馨怡是这样说的：“我都使用护盾了，你连最基本的眼力都没有，算了！杀你也没什么意思！”

　　那护盾中就有一个鹰的标志，意思就是金鹰行会的人在这里。

　　也难怪当初在龙门客栈，老板陆成对小怡的态度那叫一个恭敬，而小怡对他则是爱理不理，人家不是天生冷漠啊，而是人在那个位置呆得久了，习惯成自然了，她愿搭理你一两句话，那真是在给你面子。

　　全大陆总有一些人别说你惹不起，连惹都不能惹，金鹰就是这么样一个存在。

　　而韩馨怡则是金鹰的最高层亲自派遣来到基地的，由于她的身份惊世骇俗，于是改为龙门客栈推荐，而能拿着金鹰令牌的人，基本上就代表了金鹰大会长本人的意思。

　　现在令牌出现在这儿，所有人全被震慑。

　　韩馨怡指着面无表情的洪五道：“你真以为我是龙门客栈推荐来的吗？简直是不知死活，一而再再而三的挑衅我，居然还敢杀我的同伴，我本来没打算找你的麻烦，因为你们整个HKK都还没那个资格配让我来找你们的麻烦，现在倒好，你居然倒打一耙，我不要你来道歉，你给滚回去，让你们的大会长洪无极亲自赶过来给我的同伴道歉。”

　　疯狗龙眼睛直了，小怡你可真是太帅了，王八之气随便一放全场愣是没有任何一个人敢说话，洪五完全就变成了呆子聋子瞎子了，面无表情的站在对面什么也看不见、什么也听不见，完全变成了一个纸人。

　　这口气出得实在是太爽了，连任远航眼中都是浓浓的惊讶之色。

　　校长又干咳了两声：“这位韩同学，冤家宜解不宜结，我看……”

　　“住口！”韩馨怡大怒，“你算个什么东西，也敢这么跟我说话，告诉洪无极，他可以不来道歉，有胆子就试试不道歉的后果！”

　　说到这儿，她潇洒的一转身：“任老师，黄瓜，小骚，我们走！”

　　她这么一走，疯狗龙和骚呵呵自然还跟着走。

　　任远航缓缓的站起身，注视着洪五的目光中尽了怜悯：“你还是仔细想想怎么平息她的怒火吧？别以为在巨侠市HKK就是一家独大，这世界人上有人，天外有天！”

　　说完他也转身走出了校长办公室。

　　教学楼的7楼走廊上，疯狗龙和骚呵呵正围着韩馨怡左看右看。

　　疯狗龙叹道：“小怡，我知道你是大人物，可是没想到你的来头这么大。”

　　骚呵呵笑道：“小怡你可是真人不露相啊。”

　　韩馨怡看似还在生气，咬牙道：“不是我来头大啊，而那家伙欺人太甚，我可是给了基地面子的，要把他放在正义联盟，估计HKK什么的玩意至少要被团灭几十次。”

　　疯狗龙沉默着，道：“你真要人家的大会长来道歉？”

　　韩馨怡傲然道：“当然，我们金鹰的人，从来都是说一不二。”

　　骚呵呵目光也是一片忧虑：“你这样子一搞，只怕咱们三个的毕业不好过关呀。”

　　韩馨怡冷哼一声：“你还真把这里的毕业当回事了？我已经从你们两个的身上学到了太多的东西，毕不毕业都不重要了，再说了，你在炼狱岛被杀的时候，他们想过你的感受没有？给了我的面子没有？自己找死怨不得别人。”

　　见她坚持疯狗龙二人也不好多说什么，幸好这时任远航走了上来，看了他们三人一眼：“你们三个，来我办公室一趟。”

　　见任远航表情严肃，韩馨怡终于明白自己哪里做得不好了，任老师始终是基地的人，洪无极真来道歉的话，任老师将来的处境可想而知。

　　她又看了看疯狗龙和骚呵呵有些凝重的表情，暗叹自己还是太嫩了点，看看人家黄瓜吧，多么沉得住气？要不人家怎么可能完成那么困难的副本呢？哎，走的时候老大训示得对呀，我还差火候，需要学的不仅仅是科技知识，更多的是涵养和冷静。

　　但现在事情已经被她瞬间玩成这样了，只有老老实实的跟在任远航后面下楼去。


第三百四十章 我还活着

　　任远航的办公室外，韩馨怡和骚呵呵正在耐心的等待。

　　刚才任老师只是训斥了他二人几句，然后就单独留下疯狗龙了。

　　但是韩馨怡和骚呵呵非但没有生气，相反还很感激任老师。

　　“我猜这事一出，任老师估计不会再呆在基地了！”骚呵呵分析道。

　　韩馨怡道：“不要紧，任老师要是没有去处，我们金鹰欢迎他加盟。”

　　骚呵呵道：“我们呆着其实也没什么意思了。”

　　“哦？”韩馨怡惊讶的望着他，“怎么？你打算离开了吗？”

　　骚呵呵目光落向远处：“刚接到通知，老家有事需要我回去，是打算要走了。”

　　韩馨怡点点头：“我差不多也要回正义联盟了，主要是我身份一外泄，很多不必要的麻烦就要来了。”

　　“看来大家都有要走的意思了！”办公室大门处传来疯狗龙的声音。

　　“你也要走？”韩馨怡不解。

　　疯狗龙点点头，走了上来：“我老家最远，远在放逐之地呢，离开行会这么久了，也该回去看看了！”

　　这显然是假话，任远航已经把一切交托给疯狗龙，疯狗龙再呆下去确实学不到什么东西了，继续呆着反而麻烦重重。

　　相聚的时间觉得漫长，但分手的时候总是来得太快。

　　仍是巨侠市山头上的黄金阁西餐厅，疯狗龙的面前摆了不少啤酒瓶子，就连从不沾酒的韩馨怡都象征性的点了一瓶红酒。

　　骚呵呵喝得满脸通红，举着杯子道：“再过一会儿，大家就要分手了，咱们三个同学一场，也算是共同战斗过，黄瓜、小怡，将来你们要是有困难，请到武者大陆风云城的蓉都会来找我。”

　　他笑了笑，道：“小怡估计是没什么困难，但黄瓜将来要是遇上什么困难，尽管来找我。”

　　韩馨怡点点头：“黄瓜，将来如果有空到正义联盟的水云城，随时记得来找我。”

　　疯狗龙苦笑起来：“我估计用不了太长时间的。”

　　他的目光落向远方：“水云城里还有很多事情等着我去了结。”

　　骚呵呵道：“算了，别说这些伤感的话，来喝酒！”

　　“干杯！”

　　“干！”

　　……

　　三人选择的出行路线是从巨侠市空港搭乘飞机飞往天才殿堂的边境线，然后骚呵呵从东面的扭曲丛林离开，疯狗龙则和韩馨怡同行前往正义联盟。

　　当然，两人到了龙门客栈作了短暂的停留后，韩馨怡返回水云城，疯狗龙继续朝北边的放逐之地前行。

　　这一路上又耗去了差不多一周时间，等级艰难的从26级升到了27级：

　　生命：748点+50点+170点=968点；

　　力量：758点+49点+807点*0.35+20点=1109点；

　　体质：720点+47点+110点=877点；

　　精神：708点+48点+15点=771点；

　　科技强度：（580点+40点+620*0.05）*1.1=716点；

　　移动速度：502点+28点+（530点*0.35）=716点（持续奔跑773点）；

　　攻击力：（1109*1.5）+武器=1664点（夜影1864点，黑堂1964点，青龙2014点）

　　物理防御：（877*1.3）+215点=1355点；

　　魔法抗性：150点；毒素抗性：60点，能量抗性：20点，科技防御：40点；

　　攻击速度：6.44+0.3=6.74（每秒攻击6.74次）

　　闪避几率：20％；韧性：51％；

　　视野：+80+5=+85；夫妻印记：+5％科强；

　　现在各大属性的提升依旧是变态级的，问题就是现在升一级已经变得非常困难了。

　　疯狗龙渐渐的有点理解，为什么很多高等级的玩家那么怕死了，掉一级下去，想升上来简直难如登天。

　　嗯，现在有必要去搞本好点的技能书，以备到达30级的时候使用。

　　疯狗龙一路上就这么悠哉乐哉的杀野怪行进，在进入放逐之地的境内时，多天没有响动过的音盒终于“嗡嗡嗡”的振动起来，拿起一看他顿时精神大震，回复几句之后立即升起了飞行魔法棒朝着东北方向狂飞。

　　霍菲尔德城西门外的小桥上，一身粗布衣裤的江华就静静的站在栏杆边。

　　虽然他没有亮出ID，但李大龙还是瞬间就认出了他，有些人无论隔着多么遥远的距离，终有一天还是会重逢，正如有些人尽管把外貌作了调整，可是身上那种气质和神韵是怎么也改变不了的。

　　江华的神态永远都是那么安静，身影永远都是那么孤单。

　　可是看见这条孤单瘦高的身影，李大龙的咽喉一下子就哽住了，他快步走了上去。

　　江华平静的转过身，平静的望着他。

　　两个人都没有说话，他们之间不需要过多的话语来表达内心的想法。

　　过了很久，江华才问道：“还活着？”

　　李大龙缓慢而用力的点头：“我还活着！”

　　他们的语气是如此平淡，但若没有过他们之前的经历，旁人是难以理解这样的话语的。

　　多少爱恨情仇、多少人世沧桑才会促造出这样的语气，可这份平静的背后，又有多少酸甜苦辣、又有多少悲欢离合。

　　别人活着是为了荣华富贵、是为了雄霸天下、是为了美酒佳人，可是他们只要觉得彼此还活着就已经非常满足了。

　　“华哥！”

　　“阿龙！”

　　两人的手紧紧的握在一起，似乎永远都不愿分开。

　　“华哥，你这次受苦了！”李大龙的眼睛有些湿润，他不用问也知道，江华能在《第九大陆》中出现，不知付出了多大的代价。

　　江华淡淡的说道：“这不算什么，小武的真实死因你查出来了吗？”

　　李大龙的拳头又握紧：“小武是被人害死的，沈彤被人轮奸，含恨跳楼自杀，他们两个都死得很惨，真凶却逍遥法外。”

　　明知道不会是好的消息，但听到具体的解释，江华还是震惊得好半天没回过神来，他的表情也变得茫然起来。

　　许久，他才拍了拍李大龙的肩膀：“我知道，你不会让小武小彤白死的，法律不能为他们主持正义，那么我们就为他们讨回公道。”

　　李大龙咬牙道：“一刀杀了他们那是便宜他们，逍遥法外的人不配这么去死！”

　　江华道：“你现在是怎么打算的？”

　　这个问题立即把李大龙拉回到现实中来：“哎，现在想去天星很困难，我暂时住在老葛林那儿。”

　　他现在的身份是星际逃犯，想登陆天星根本就不可能，一丝可能都没有。

　　“我都还在想办法！最起码要赚到足够多的钱！”李大龙叹息着，“单靠我一个人的力量不够，我必须想办法让你出狱！”

　　“唉，你这是何必！”江华摇头道，“现在如果还用空牙的名义去接单子，恐怕不行了。”

　　“为什么？”李大龙吃惊。

　　江华沉默着，最终还是不想隐瞒他：“我现在只能靠轮椅行走了，就算我远程指挥你，真有危险的时候，始终没人能接应你。”

　　李大龙也沉默了下来：“华哥你放心，总有一天我会送你去天星，把你的腿治好！”

　　江华道：“你不用太担心我，虽然现实里面我们没法子再去接任务了，不过没关系，我发现《第九大陆》倒是个有趣的世界，赚钱的方法有很多，我们没必要固守着老路子不放。”

　　李大龙的心思也活络起来：“你也打算在这里面淘金了么？”

　　江华笑道：“难道你认为我不行？”

　　李大龙也笑了：“你不行的话，估计就没人能行了！”

　　这还是兄弟两人重逢后第一次露出了笑容。

　　江华道：“我听海东说，你在这里面混得还不错，加入了那个什么西方王朝的行会，你不给我引见引见？”

　　“是东方王朝，你想去我们现在就可以出发。”李大龙笑了，“对了，华哥你现在多少级了？”

　　江华微微一笑：“说出来怕吓着你！”

　　“哦？”李大龙好奇了，“多少级？”

　　江华微笑着伸出三根手指头：“整整3级！”

　　疯狗龙顿时就想吐血：“那，让我看看你的先天属性。”

　　江华打开交易栏，疯狗龙暗暗好笑，江华的ID叫做“乌江牌榨菜”，倒是跟他的“一节硬黄瓜”很搭配。

　　不过看见江华的3级属性后，土狗龙就笑不出来了：

　　生命：13点；

　　力量：11点；

　　体质：9点；

　　精神：15点；

　　移动速度：9点；

　　这些属性简直是惨不忍睹呀，连正常玩家最基础的15点及格线都没达到，但是最后一样属性绝对叼炸天：

　　科技强度：50点；

　　土狗龙揉了揉眼睛，确信自己没有看错：“你1到3级，每升一级科强就涨了25点？”

　　他的印象中，自己3级时科技强度才15点，7级才达到52点，直到15级升16级的时候，那一级科强才涨了25点，但是江华2级升3级直接就涨了25点。

　　他一直以为自己的属性很牛逼很变态，但江华的身体属性虽然不行，可是科技强度却是开挂级别的。

　　“错！”江华一摆手，“我是1级升2级涨了20点，2级升3级涨了30点。”

　　疯狗龙张大了嘴巴呆在那里，什么话也说不出来了，因为他完全无话可说，只一个服字，非要再加一个字的话，那就是“跪服！”

　　“你这是一代魔王出世啊，看来以后有很多人要遭血光之灾了！”疯狗龙喃喃道。

　　江华笑道：“好了，路上再说，先带我去特伊斯堡城，我还没坐过飞行魔法棒呢！”


第三百四十一章 江华加盟

　　东方王朝的总部大楼今天甚是热闹，剑兰和晴天都在家，一听说逗比龙回来了，隔壁的远飞和正义侠风也溜了过来，很快爱无罪也进入了2号科技中心。

　　“黄瓜亲自推荐的人绝对没有问题！”爱无罪连江华的等级属性都懒得看，直接就通过了江华的入会申请。

　　一通寒暄之后，爱无罪就带着远飞和正义侠风离开了。

　　这个时候晴天就开始蹦达了，疯狗龙离开的这段时间，由于醉天家的供货给力，购物中心的运转也十分良好，生意自然就一直兴隆，算下来疯狗龙近期分红可拿到35个龙币，兑换成信用点也就是3000万点了。

　　江华点点头：“我现在明白了，为什么你乐于在这里面淘金了。”

　　疯狗龙道：“可不是你想象中那么简单的，花费的心血一样不比现实中少，而且我出售的产品，科技含量都很高。”

　　“哦？”江华来兴趣了，“你的那些产品让我瞧瞧。”

　　这个不用他提醒，晴天主动递来一颗菊花雷，笑眯眯的表示：“这玩意我都在用了，挺好使的。”

　　江华扫了一眼属性后，嘴里吐出两个字：“垃圾！”

　　“啥？”疯狗龙、晴天、剑兰三人同时傻眼，“这么厉害的东西，你说它是垃圾？”

　　江华淡淡道：“确实是垃圾，外表不平，工艺低下，还是手动引线，有什么值得夸耀的。”

　　疯狗龙不服气：“可是拿在我手上一炸就是七八百的伤害。”

　　江华也不跟他多争，随手递给他一根黑铁管子：“这是我1级时手动制作的，里面是磷粉自燃装置，因为条件有限，这还没有经过改良，你自己看吧？”

　　疯狗龙接过一看，立即就傻眼，他终于明白江华的外挂属性是怎么升上去的了：

　　乌江雷（改良IV型）

　　爆炸半径：+5米；

　　威力：+100点科技伤害（科强加成系数1.2）

　　攻击特效：该物品在爆炸范围内能制造大片变异型喷射式火焰，火焰每秒对敌人产生20点伤害，持续8秒时间。

　　疯狗龙顿时又变逗比龙了，这尼玛1级就能做出这种东西，而且还改良了4次，看样子还能改良。

　　江华似笑非笑的看着他：“你觉得你跟我比，你很有优势？”

　　逗比龙无奈了，论科技领域的知识造诣，他还真不敢跟江华叫板。

　　“你看看这个如何？”疯狗龙递给他一颗要你命三千，“这是我炸弹类道具最好的了。”

　　江华端详之后很快得出结论：“你这玩意其实就是在取巧。”

　　“为什么？”疯狗龙很重视他的意见。

　　江华冷笑道：“弹跳三次，其实毫无稳定性可言，成份方面你不过是纯净点的炸药混杂了好点的晶源而已，根本没有半点创新，你非要我说，无非就是高级点的垃圾而已。”

　　疯狗龙实在是没脾气了，没办法，华哥的眼界是很高的。

　　接下来，江华一一查看并点评疯狗龙的道具和武器，其中菊花雷、光棍雷、地主雷、孕妇雷、要你命三千被归为“垃圾”行列，尿枪、金枪、凶枪、操枪和菊爆神炮被判定为粗制滥造的水货，瞎子雷、米字雷、凶枪和阴枪被认为是“有点想法”的山寨品，竞赛弓和醉银箭得到了好评。

　　江华的口气大得不是一般，但偏偏听起来不像是在吹牛，而且很多点评都极其有道理。

　　晴天和剑兰都是听得一愣一愣的，这人看起来可不像是3级的新手啊，完全就是大师的风采。

　　疯狗龙最后还是为江华演示了未来战士武器系统，这次是在全息模拟仪上演示的。

　　江华看完后不禁笑了：“以你那点水平能搞出这玩意实属不易啊。”

　　疯狗龙道：“我可是花了差不多一年时间才做出了这个。”

　　江华笑道：“这玩意有三大毛病，第一，内部各种控制系统太过原始，没有人工智能是最大的硬伤；第二，金属材质太过传统，同时太过笨重，没有进行很好的创新；第三，不能进行快速武装和快速回收，在碰上强大敌人的时候无法全身而退；唉，这些都是大毛病，小毛病我就不想说了，重做一套吧！”

　　旁边的晴天听得傻眼：“这么厉害先进的装备，还要重做？”

　　江华看了她一眼：“小姑娘，你的瓜哥喊打喊杀倒是一把好手，科技领域的东西他还差得远哩，这些玩意他拿来唬唬你们这些外行倒是能行，在我眼中就是渣渣，而且是他把好材料全部用废了。”

　　晴天显然也是不服气的：“你说得那么厉害，你自己为什么不做产品出来呢？”

　　江华又看了看四周，笑道：“以这里的设施，勉强能够做出一点小东西，要弄大玩意这里就远远不够看了。”

　　剑兰惊讶道：“难道这里的设施还不够先进？”

　　江华道：“倒不是那个意思，真正想要研发出精品，就应该有真实的实验场所，可供指挥全局的基地中心，专门的处理系统，这是最起码的设施，可这儿这点规模只能玩玩小产品，大手笔大制作绝不可能做得出来。”

　　剑兰自然清楚他说的是实话：“可是特伊斯堡城里哪来这么大的地盘？”

　　疯狗龙道：“实在不行我们可以让爱哥给我们在楼兰城划一块地出来。”

　　江华笑道：“孺子可教！”

　　疯狗龙一把拉过他：“好了不多说了，来我的工作室聊！”

　　直到在他的工作室沙发上坐下后，疯狗龙才把厚厚的一叠纸质件材料和一本笔记递给给他：“这是我在幻胜基地学习期间，任老师临别时赠送给我的礼物，这是他的毕生心血，上面很多东西我都看不明白，我想你应该没问题。”

　　这次江华接过后就没再点评了，而是摊开一张张图纸，拿着笔记本一一对照研究，随即他的眉头就慢慢的皱了起来。

　　“你的这个老师，真是一位值得敬重的人！”江华一边查看一边赞叹。

　　疯狗龙道：“为什么这么说？”

　　江华叹道：“我这么给你说吧，其实他应该是一个没什么天赋的人，但是他硬是凭借着自己的毅力开创了一个量场控制学的新领域，这些图纸和设计，经过了无数次的失败和摸索，最终得以成型，可是，这并不是终极形态。”

　　疯狗龙吃惊道：“这都还不是终极形态？”

　　江华感叹道：“这就是我为什么要说他值得敬重了，从笔记上看，他感觉得出他并不甘心，他还在强行努力，怎么形容呢？就好比有光线的路走到了尽头，再往下走就没有光了，全是一片黑暗，他选择了继续往前走，这种没有了光的道路是非常危险的，因为稍不注意就会误入歧途，甚至是走火入魔，他其实已经在开始在偏路了，如果按照这个设计制造产品的话，产品问世后几乎攻击力，全是防御系统，事实上他研发到了一半也注意到了这个问题，无奈在歪路上越陷越深，一方面他不甘心放弃，另一方面他硬是回了头，回到了有光的道路上，这本笔记，详细的记录了在没有光的领域中，你应该注意到什么问题，所以你就看不明白。”

　　疯狗龙听得呆住，好半天才感叹道：“如果不是你的话，估计我这辈子都看不出问题来，我已经答应了他，得到了这卷图纸之后，一定会为他做件大事，将他曾经的仇家拉下水。”

　　江华淡淡道：“这是人家一生的心血，莫说做一件事，为人家做十件事都是应该的。”

　　疯狗龙道：“华哥你看，你这能不能帮忙？”

　　江华点头道：“这笔记和图纸上的内容，我都需要时间来消化，最多三天就可以完成理解，但做出产品的话，以你现在所有的能源、材料和晶源，还远远不够。”

　　“那需要我提供些什么呢？”疯狗龙问道。

　　江华又摇头道：“我还是老话，需要一点一点的慢慢积累、聚沙成塔，一口气是吃不成胖子的，你那老师的这个设计构想，并仅仅是武器那么简单，它是一个非常精美的多功能系统，而且这个系统按照他的思路，还可以永远不停的完善下去，算了，我给你说多了的话，你完全就是懵的，你现在可以出去了，另外我建议你可以把你身上那些破烂玩意扔了，都是些什么垃圾嘛，还一天揣在身上当宝，最后未来战士系统你给我留下，我来改良它。”

　　疯狗龙苦笑道：“我总得需要那些枪支武器防身好吧！”

　　江华眨眼笑道：“过几天你再回到这里，可别眼馋我的发明设计。”

　　“好吧！我就信你一次！”疯狗龙无奈的把装着未来战士的箱子拿出来，同时也把枪械大类的武器道具全部上缴。

　　江华掏出打火机，“啪”的一下点燃了一根香烟：“信我总没错的，出去玩几天吧，回来后我保证你摇身一变就是新一代超人。”


第三百四十二章 超级效率

　　疯狗龙对江华的信任令晴天等人跌碎眼镜。

　　“那家伙还提这么过份的要求，你都答应了？”晴天这话是在丁丁鱼的店子里吃午饭时询问的。

　　疯狗龙耷拉着眼皮，无力的点了点头。

　　晴天真的好奇了：“你一向可不是这样子的呀，这次居然服软了，罕见呐！”

　　疯狗龙埋头一阵猛扒饭：“他的本事比你想象中还大，而且什么都懂！”

　　“呃？”晴天表示怀疑。

　　江华把疯狗龙赶出了科技中心，同时提了一大堆古怪的要求。

　　首先就是列了一张材料清单，让疯狗龙想法去弄原材料，单子上的材料多达五十多种，有相当一部分别说其他人没见过，根本就是闻所未闻。

　　当然，以疯狗龙现在的能力已经不需要亲自去找了，醉笑天那里就能提供绝大部分，直接从库存里面调货。

　　自从北极神光的垄断被打破之后，醉天家快速崛起，不但在放逐之地的东区做大了，而且还跟沐紫星眸在霍菲尔德城合作建设了一个大型仓储基地，随时向工作室和黑市收货。

　　醉笑天并不是忘恩负义的人，他很清楚自己的崛起是受益于谁，接到疯狗龙的通知，他第一时间派专人按照清单上的材料去调货。

　　另一方面东方王朝内部也可以调货，红花哥也知道疯狗龙是爱老大手下的红人，同样在第一时间安排人往18楼送材料。

　　江华的其他要求更怪，三天之内不让剑兰动用大型生产线和工作台，以备他不时之需。

　　另外早中晚三餐不吃食堂，只吃西餐，指定疯狗龙送饭，还要管饮料管烟，烟都要抽最昂贵的大黄龙黄金版，理由是烟才能增加他的灵感。

　　其他怪里怪气的要求也是莫名其妙的一大堆，但最怪的是疯狗龙居然全都答应了。

　　疯狗龙暂时无事可做，于是就跑到郊外去练箭法和技能了，至于此刻东方王朝总部大楼的2号科技中心，则跑来了一位不速之客。

　　燕雨花倾城与韩影雪谈完事情后，顺道就下到18楼看望剑兰。

　　燕雨花倾城近期与剑兰打得火热，因为她最近迷上了玩合成，剑兰这儿出产的兵器属性均衡，品质优良，加上她自己专门花大价钱让剑兰量身定制，所以来的次数就很多。

　　当然，最关键的一个因素就是她听说剑兰和冷锋在商量筹备婚礼了，冷锋已经跑到正义联盟那边去想法子搞《浪漫之约》的婚戒，搭上了冷锋这根线，对她和沐紫星眸来说都是好事。

　　反正燕雨花倾城那点小女人的花花肠子大家都知道，不过没人反对她，毕竟她也是十分照顾剑兰的。

　　但是今天不同，她一进科技中心就发现气氛不对。

　　往常她一来，剑兰都在忙，今天一来，剑兰居然很闲，非常罕见的在会客室的沙发上安静的看书。

　　“兰兰，我来啦！”燕雨花倾城满面的春风。

　　剑兰笑道：“呵呵，原来是燕姐，我去给你倒水！”

　　“自己姐妹就别见外了！”燕雨花倾城赶紧拉住她，“我上周订的那批货呢？应该完成了吧？”

　　剑兰的笑容马上就消失了：“唉，别提了，科技中心的设备这三天之内不能动。”

　　燕雨花倾城不解道：“怎么回事？”

　　剑兰肯定要把前因后果给她解释一番，尤其要解释这是疯狗龙的特别指示，不管怎么说，她剑兰可以不鸟江华，但是对疯狗龙就不能不尊重了。

　　听完后燕雨花倾城就不爽了：“一个新人就要闹这么大的阵仗，我进去看看他在干什么？”

　　江华肯定是在疯狂的忙碌，各种设备机器全部开着，他自己在工作台上以眼花缭乱的速度组装各种元件，两个美女走了进来他浑然不知。

　　他3级新人精神属性实在是很差，所以忙了一会就得停下来休息，吃一两袋糕点，喝一小杯咖啡，然后抽支烟提神。

　　他有个习惯，那就是干活的时候开启的是“开挂模式”，休息的时候那是无比的享受。

　　燕雨花倾城走进来的时候，江华叼着香烟，翘着二郎腿，旁边的小音箱里还播放着古老的曲子，他也摇头晃脑的跟着哼哼：

　　“春风它吻上了我的脸，告诉我现在是春天，虽说是春眠不觉晓，只有那偷懒人儿才高眠，虽然是春光无限好，只怕那春光老去在眼前……”

　　他这幅吊儿郎当的样子把燕雨花倾城给气坏了：“喂——”

　　“干什么？鬼叫这么大声吓人啊！”江华吓了一跳，不过他的眼睛迅速就眯了起来，审视着眼前这位时尚的美女。

　　燕雨花倾城今天的打扮有点诱人，是这个季节的标准装束，鹅黄色的短衬衫、黑色的超短裙、褐色的半透明丝袜，外加金色的大波浪发型和姣好的面容，正常男人一般都会多看两眼的，疯狗龙那样的怪胎要除外。

　　江华跟疯狗龙有个共同点，认真起来的时候无比严肃，放松起来一个是疯疯癫癫，另一个则是玩世不恭。

　　而且江华对待美女的态度又跟土狗龙完全不同，土狗龙千年老光棍外加免疫指数很高，江华则是一瞧美女就必须多看几眼，他的理由很强大：人生在世，我至少不能亏待我的眼睛呀。

　　当然，他的目光中并没有什么贪恋龌龊的欲望之色，仅仅是几分欣赏在里面。

　　但燕雨花倾城瞧着他就来气，这家伙才3级，穿得才叫那个土，居然还霸着偌大的科技中心不让剑兰工作：“你凭什么一个人使用这些设备，让别人闲着？”

　　见她语气不善，剑兰赶紧介绍道：“小乌，这位是燕雨花倾城，燕姐，他是乌江牌榨菜，黄瓜的好朋友。”

　　疯狗龙给江华提过自己跟燕雨花倾城的关系，一听是她江华赶紧恢复正常表情，点头道：“你好！”

　　“我不好！”燕雨花倾城气鼓鼓的说道，“你还没回答我的问题。”

　　江华怔了怔，解释道：“这里设备水平有限，我急着赶工，所以先委屈一下剑大姐，三天之后就完工了。”

　　燕雨花倾城也是听得大奇，你好大的口气，这个地方的设备还水平有限？我没听错吧？

　　“你要做的东西重要，难道我订购的货就不重要了吗？何况我一周前就先下的单子，总得有个先来后到吧？再怎么说我也是你们的顾客。”燕雨花倾城耐着性子发问。

　　江华又怔了怔，立即反应过来，指着工作台旁边一个铁炉子道：“哦？你的货也重要？是那边那堆废铜烂铁吗？”

　　“你！”燕雨花倾城气得不轻，我订购的宝剑居然被你形容为废铜烂铁，“你这话是什么意思？”

　　这时工作台上发出“叮”的一声时钟提示音，江华摊手道：“不好意思，你们先聊，我的工作时间到了。”

　　他倒是非常认真，时间一到马上投入紧张的制作中，再也不鸟她两人。

　　一看燕雨花倾城要上前，剑兰赶紧拉住她：“燕姐，燕姐，你制怒，制怒，这家伙怪得很，你别跟他见识，来，这边来坐，我去给你倒水。”

　　“我不坐了！”燕雨花倾城发狠了，“我就呆在这儿，我就要看看这家伙能做出什么玩意来？”

　　她那好胜心也强，说白了就是想看江华出丑。

　　在燕雨花倾城的意识里，疯狗龙在科技方面的造诣那是相当令人开眼界的，难道说这个新手还比疯狗龙厉害？

　　这才是在搞笑！

　　但是很遗憾，江华同学接下来的时间根本就感觉不到外界的存在，而且最让剑兰和燕雨花倾城震撼的就是江华练有一手绝技：一心两用！

　　没错，她俩确实没有看错！

　　江华左手拿着一个装有蓝色液体的容器在晃荡，而右手则是用一把科技螺丝刀在拧工作台上的金属片，而他的视线却是落在旁边一张图纸上的。

　　光看这个看不出什么门道，但是接下来三分钟时间，他就让剑兰见识到了什么叫做超级效率。

　　螺丝刀一扔，拿了把电钻往回走，顺道把墙壁上一大块铁片打孔，跟着容器放在容架上，顺手又打开了什么机器的开关，工作台嗡嗡作响，接着又去调模拟仪，同时又调整转动着的生产线上的步骤程序……

　　一切的一切，都是两只手在分别做着两件不同的事情。

　　燕雨花倾城来这里的次数比旁人多，比较清楚这些门道，看着看着她也惊讶了，这货根本不是一心二用啊，而是一心多用，而且用的效果还很不错。

　　而江华则完全沉浸在自己的世界中，一边研发还一边喃喃自语：“量值承载还是高了，充能效果达不到最佳顶点，我靠我忘了这里离子驱动，只能靠二次晶源支撑，怎么没人提醒我需要添加蓝田软钢呢？唉，如意要是在这里就好了，设施简陋只好将就了……”

　　这些专业术语剑兰勉强还能听懂一点点，对燕雨花倾城来说那就是非常彻底的天书了。

　　“这个家伙是疯子吗？”燕雨花倾城忍不住吃惊。

　　剑兰小声道：“他怪得不是一般，但看样子应该不是在糊弄人。”

　　“他到底在做什么东西？”燕雨花倾城追问。

　　剑兰摊手道：“我也不知道！”


第三百四十三章 大好消息

　　新手效率再高也就那么回事，过了一会江华又累了，只能坐到工作台一旁的沙发上休息，但看他的神态，似乎还在沉思刚才研发中遇到的问题。

　　不过一切都随着香烟点燃、音乐响起而结束，江华又在那儿摇头晃脑的哼哼着老调调：

　　“如果我要谈爱的时候，我有四个希望，找到一个爱人的时候，我有四个希望，第一个送我一朵玫瑰花香，第二个给我捞个大月亮，第二个给我买根棒棒糖……”

　　燕雨花倾城真是气得笑了：“什么烂歌，歌词乱七八糟的！”

　　江华“咦”了一声，这才发现她和剑兰还在：“你怎么还没走呢？”

　　燕雨花倾城冷冷道：“我走不走关你什么事？”

　　“喔！”江华也不理她，继续抽烟哼歌，一幅要作死的样子。

　　见到他这种流氓神态，不知道为什么燕雨花倾城心头就是不爽：“喂，我请教你一个问题。”

　　江华叼着烟看了她一眼：“问吧，不过……太低端的问题就别问了，我精力很有限的，麻烦问点含金量高的问题。”

　　燕雨花倾城又被他给呛着了，这股气就是没顺过：“看样子你应该是在制造什么？剑兰的经典级长剑都不及你的东西重要？”

　　江华没理她，顺手塞了片芝士饼干在嘴里有滋有味的嚼着。

　　“喂喂，我问你问题呢，你这人真是的，怎么不理人呢？”燕雨花倾城不满了。

　　江华叹了口气：“唉，我还指望你能问出点有水平的问题，我错了，我太高估你了，不过也对，一个惦记着那些垃圾玩意搞合成的人，能有什么水平？估计也就跟黄瓜一样，整天只知道喊打喊杀，头脑简单四肢发达啊。”

　　“我……”燕雨花倾城气晕了，从来没人敢这么形容她，至少不会这么形容她，四肢发达形容美女这合适吗？

　　这个乌江牌榨菜实在是一而再再而三的惹得她不高兴：“你研究的难道就是高级货？”

　　“嘿！”江华见她发怒，不禁乐了：“小姑娘，别不服气，我说你那些玩意是垃圾，还真就是垃圾。”

　　“你凭什么这么说！”燕雨花倾城的柳眉竖起来了。

　　江华也懒得理她，走上工作台拿起一把镊子，三下五除二就在自己的右手上镶上了大大小小的金属片，看起来有点像一条机械手臂。

　　“这是什么玩意？”剑兰终于有了兴趣。

　　江华微微一笑：“看好了！”

　　说完，他手掌摊开，朝工作台不远处的铁箱子隔空一抓。

　　奇迹发生了，铁箱子就像是中了魔法一样，被一双看不见的手托了起来，随着江华的手腕缓缓的隔空后拉，箱子居然飞到了他面前悬停在空中。

　　剑兰和燕雨花倾城的眼睛顿时就直了，这简直就是特异功能。

　　江华的手掌潇洒的往前轻轻一挥，箱盖就被打开了，这个过程他本人自始自终就没碰触到箱子。

　　“你这根本就是魔术！是障眼法！”明知道这绝对是科技的力量，但燕雨花倾城还是要这么吼，因为她实在是受不了江华那幅鸟样。

　　“你还真是无知啊！”江华微笑着，“好，我让你这乡下小姑娘见识见识，什么叫做真正的量场控制！”

　　这次他的机械手臂无论速度和力度都加大了，他猛一挥手，铁箱子就飞到了工作台上，再隔空一抓，箱子中十多把剑兰还未锻造完成的次品短剑全都中了魔法似的自动飞了出来。

　　“你订购的就是这些渣渣短剑，是吧？”江华冷笑着挥动着手掌，更加奇妙的事情出现了，十多把短剑在上空飞来飞去，来回穿梭、相互交叉，一时间整个房间白光闪闪、光影四射。

　　纵然再不了解科技知识的人，也能看出这些剑影的移动轨迹有一种奇特的神韵在里面，就像是从钢琴中跳动出来的音符，而能掌控这些韵律的，正是那只神奇的手。

　　许久，江华又是猛一挥手，几乎所有的剑陆续飞回箱子中，只剩下一把短剑悬浮在他手心间。

　　江华右手弯曲成抓，目光紧紧的盯着它，神色变得严肃起来：“科技，就是化腐朽为神奇的力量，纵然奥术不能做到的事情，科技依旧可以轻松办到，只要方法得当，只要原理合理，世间万物皆是力量，亦可全部毁灭。”

　　话音一落，短剑以肉眼可见的速度烧红，瞬间就溶化掉了，最后化为一股青烟湮灭。

　　剑兰和燕雨花倾城张大了嘴巴，根本说不出话来。

　　直到江华在用镊子卸手臂上的金属片，燕雨花倾城这才清醒过来，快步上前：“你这是什么新型产品，我买了，价钱不是问题。”

　　“啪”的一声，江华重新点燃一支香烟，懒洋洋的说道：“对不起，这是非卖品，而且这个玩意只是我设计产品中很微小的一部分，距离成型还早。”

　　“如果我非要买呢？”燕雨花倾城虎视眈眈的盯着他。

　　江华往沙发一坐，二郎腿又一撬：“你买去了也没用，因为它只有在行家的手上才能发挥最大威力，而对于你这种对科技一窍不通的人来说，它在你的手上就会从宝物变成废物。”

　　“你你你！”燕雨花倾城今天真是被气得抓狂了，这个乌江榨菜张狂得……这根本就是一个混蛋。

　　她正要暴走，大门口却传来了疯狗龙欢快的声音：“好消息，好消息，乌哥，咱们一会去高档餐厅吃饭，今天是爱哥请客，机不可失，时不再来，咦？老大也在啊，啊哈，老大多天不见十分挂念，兄弟我又穷光光啦，有什么好关照的阿？”

　　看见疯狗龙兴冲冲的样子，燕雨花倾城就不好发作了，不动声色的问道：“爱老大为什么要请大家吃饭？”

　　原因很简单，楼兰古城的建设进行得非常顺利，爱无罪实在是太忙了，疯狗龙学艺归来之后还没好好碰个头，今天有空就专门为他摆了一顿接风宴。

　　“我也要去！”燕雨花倾城气鼓鼓的发话了。

　　“那没问题啊！老大想去就是一句话的事！”疯狗龙大咧咧的表示。

　　“是去高档餐厅吃饭吗？”江华似乎不太相信，还得确认一次。

　　“确实是！”疯狗龙肯定的点头。

　　“那好，我换件衣服，我得注意一下形象！”江华回头就往办公室里钻。

　　你还有印象？燕雨花倾城望着他的背影不屑的冷笑。

　　江华还真的是有型，再度出来之后就是一身笔直的黑西装，真别说他这种瘦高的身材特别适合穿这种束身的休闲西装，一双皮鞋亮得那个晃眼，上身还别了一枚胸针，头发貌似还用沾了水的手抓捏了几下，搞了个发型出来。

　　这个货……燕雨花倾城很想这么呛他一句，但还是忍住了。

　　这一套若是穿在疯狗龙的身上，那是要有多不协调就有多不协调，但江华此刻看上去神采飞扬，活象一名气质举止极佳的贵族。

　　“哦咳，勒吃狗！”江华潇洒的打了个响指，疯狗龙屁颠乐颠的跟在他身后跑出去了，“乌哥衣服换了果然称抖。”

　　“那是自然！”江华老大不客气的走进电梯，对着电梯的镜面钢板整了整衣领，“吃了乌江榨菜，就是长得帅，弄个水稻麦，就是有特色……”

　　听到这些话，燕雨花倾城就下定决心了，今晚一定要让这姓乌的出出丑，否则难消她心头的火气。

　　爱无罪请客，自然就不是一丁鸡这些渣渣地方了，而是选在城中最繁华的金星广场一家非常高端的中式餐厅。

　　前来晚宴的人全是爱无罪的嫡系，疯狗龙见过的有：远飞、老力、正义侠风、双鱼座、冷若冰霜、蓝耀天刃、突然卡了，没见过的有：风翔万里、心随风飞、游手不好闲，千种风情万种骚，其中东方王朝9名70级以上的高手，有6位就是爱无罪的嫡系，足见爱无罪对行会的掌控力。

　　其次就是疯狗龙、江华、晴天、剑兰和燕雨花倾城了。

　　对于燕雨花倾城这个外人爱无罪并不介意，因为雅间的角落里还坐着两个外人——冷锋和恺撒皇宫的曲芷嫣！

　　冷锋好歹也快成为东方王朝的女婿了，而曲芷嫣最近在恺撒皇宫的大选中退休了，不再担任大会长，恢复了自由身。

　　总而言之，这顿饭没什么外人！

　　十多个人坐成一圈，桌子是那种转动式的超级大圆桌，一入座各种精美的菜肴流水般的端了上来，晚宴的档次非常高，这个雅间还有专门的NPC服务员在一旁弹钢琴演奏用餐轻音乐。

　　爱无罪坐在上首位，微笑着道：“各位，自从楼兰城建设以来，我实在是事情太多了，没能好好的和大家聚聚，今天终于空闲下来，这次借着黄瓜归来之际，我有一个非常大的好消息要向大家宣布。”

　　他这么一说，所有人全都停止了交谈，纷纷望向他：

　　“爱哥，难得看见你这么高兴，是什么好消息呢？”


第三百四十四章 新区快来了

　　爱无罪微笑着道：“经过我们东方王朝的辛苦建设和各大区玩家的勇敢冒险，如果不出意外的话，下个月《第九大陆》将出现新的区块——楼兰帝国！”

　　众人先是一愣，跟着“哇”的一下齐声欢呼起来，声音震得整个房间似乎都在微微的晃动。

　　这确实是个超级好消息，新的区块呀，东方王朝作为开拓者不知会获得主脑系统多大的奖励。

　　爱无罪似知道大家在想什么，微笑着解释道：“是的，我们东方王朝已经向皇室递交了开区的申请，皇室已经接受，听相关的NPC说，问题应该不大，一旦开发成功，楼兰帝国的主城就是楼兰城，东方王朝将获得城中一大块土地和相关的优惠政策，我们东方王朝将在楼兰城建立分部，这一伟大的壮举，全得益于黄瓜兄弟那一次在楼兰城的成功冒险，今晚就让我们大家喝个痛快吧！”

　　众人都羡慕的望着疯狗龙，这小子真是爱老大的福将呀。

　　不过疯狗龙根本就没在听爱无罪的话，他已经握着一条清蒸鸡腿给吃上了，至于吃相……旁边的江华已经干咳好几声了：“妈的，你斯文点，给老子留一条！”

　　对于疯狗龙来说，吃饭时刻他任何人的话都听不进去，酒来我喝、肉来我啃、菜来我夹，饭来我舀、汤来我灌，你来什么我吃什么，风卷残云狼吞虎咽外加疯狗模式，他手边的盘子瞬间叠起来一大叠。

　　江华的吃相就相当斯文了，把外套挂在墙上，然后非常注重礼仪的在脖子上围了张餐巾，相当有贵族范的用餐。

　　燕雨花倾城非常的不爽：装吧，你就使劲的装！

　　当然，她这种就是你看一个人顺眼的时候，纵然那人吃得跟狗啃骨头似的，你也觉得顺眼，比如疯狗龙；而你看一个人不顺眼的时候，就算那人风度好得令人发指，你始终嫌他碍事，比如说江华。

　　雅间里的气氛很快热闹起来，多数人彼此之间都是相当熟识，杯来盏去的喝酒闹得不亦乐乎。

　　爱无罪则是端着酒杯挨个挨个的敬酒聊天，最近剑兰是他的重点关注对象，因为剑兰的婚礼已经提上议事日程，爱无罪很希望冷锋能加盟东方王朝，虽然他知道这几乎不太可能，但剑兰的购物中心生意真的太火了，行会也跟着收益颇丰，爱无罪希望剑兰再去楼兰城开一家分店。

　　“嗯？这个嘛，运输是个大问题！”剑兰沉吟着道，“就算从金桥镇中转过去，中间的运输成本是很高的，届时卖价太高怕是生意好不起来。”

　　“新版块一旦开放，全大陆各大区的玩家都会涌向楼兰，你还担心生意好不起来？”爱无罪望向老力。

　　老力点了点头：“中途确实费力，风险也高！”

　　“我有个建议！”江华终于举手了。

　　爱无罪饶有兴致的望着他：“榨菜兄弟请讲！”

　　江华道：“老大能不能给我、黄瓜和剑大姐划两块地出来？”

　　“两块地？”爱无罪的兴趣来了，“为什么要两块！”

　　江华微微一笑：“其中一块在城里面，我们可以建立一个科技基地，进行更高端更大规模的研发，这样一来就不存在着运输上的困难，就地取材就地出售！”

　　爱无罪点点头：“这个我可以跟韩老大商量一下，另一块呢？”

　　“另一块建成大空港，我们组建一个航空公司做买卖，用飞机运送玩家出境入境。”江华终于语出惊人了。

　　“什么？”就连正在一旁啃鸭脖子的疯狗龙都震惊了。

　　爱无罪惊讶道：“你能把飞机研发出来？”

　　江华笑道：“能！”

　　“少吹牛吧！凭你3级新手也行！”燕雨花倾城适时的出来泼冷水了，“别的我不说，飞机我还是知道一点的，你懂发动机原理？”

　　江华看了她一眼，又高深莫测的笑了：“小姑娘，原来你还知道飞行发动机呀！”

　　不知是喝了酒的关系还是被气着了，燕雨花倾城脸色绯红，她又不满了：“我凭什么不知道？你别以为科技知识全世界就你一个人知道。”

　　江华“呵呵”了一下就不接她的话了，但那一脸的优越感看得燕雨花倾城想打人。

　　旁人都惊奇的望着这两个人，爱无罪也是相当惊奇，江华居然喊燕雨花倾城为“小姑娘”，这很有意思呀。

　　“小燕子好象对榨菜兄弟没有信心？”爱无罪不动声色的问道。

　　燕雨花倾城冷笑着道：“他那点三角猫的爪式，我才不信他造得出飞机。”

　　你们之间是有误会对吧？爱无罪并不是不相信江华所说，而是相当认同，他说要造估计十有八九就造得出来。

　　倒不是说江华是疯狗龙推荐过来的他就充满了信心，而是爱无罪在《第九大陆》中经历丰富、阅人无数，别看江华只是一个3级的新手，可是眉宇间不经意流露出来的目光，爱无罪总觉得江华英气逼人，他判断此人不但履历丰富，而且身上必有惊人技艺，所以他相当重视江华的意见，不过具体的细节就不好在现在这个场合下细谈了。

　　总之这一夜大家那是相当的尽兴，酒足饭饱之后，大家都准备各回各家了。

　　疯狗龙白吃一顿，而且是吃得通体舒畅，此刻跟江华在熙熙攘攘的步行街上眉飞色舞的讨论着什么。

　　远处的燕雨花倾城看得咬牙切齿的：“这小子太可气了！”

　　一旁的曲芷嫣显得很不理解：“小燕子，你一向不是这样的呀，今天的火气怎么这么大呢？”

　　燕雨花倾城怒道：“那小子故意找我的茬，居然说我四肢发达头脑简单。”

　　“哈！”曲芷嫣听得哑然失笑，“这家伙倒是有趣！”

　　“还有趣？”燕雨花倾城瞪了她一眼，“不行，不能就这么算了。”

　　她很快追上了疯狗龙二人，一看她跟来了，江华就惊讶了：“咦？你怎么还不走呢？”

　　燕雨花倾城板着脸道：“我想去哪儿关你什么事？”

　　江华扭头朝疯狗龙道：“你现在看见了吧？傻子就是这样，不讲究策略，所以被人阴了，你可千万表学她，下次跟我干，包你好处多多。”

　　“你说什么？”燕雨花倾城这次是真怒了。

　　疯狗龙道：“老大，我跟乌哥在讨论上次在水云城发生的事，我们已经有了计划，很快就要展开行动了。”

　　“哦？”燕雨花倾城也不怒了，终于来了兴趣：“你们打算怎么做？”

　　江华微微一笑：“这个需要事先准备、提案、模拟、计算、演练，运用多次根的计算方法，才能算出成功率，商值和峰值你听说过没有？没有是吧？小姑娘，我就知道你是不会明白的，黄瓜，走了，先回总部！给你看看新的运算图纸……”

　　燕雨花倾城彻底听晕菜了，峰值她确实不知道，但疯子她倒是听说过，眼前这位就是疯子。

　　“他们在聊什么呢？”曲芷嫣走了上来。

　　燕雨花倾城道：“这两个家伙居然说要展开行动，报复海天集团。”

　　曲芷嫣沉默着，道：“我看他两个八成能行。”

　　燕雨花倾城惊讶扭头：“你也相信那个3级新手，你没病吧？”

　　曲芷嫣笑了笑，笑容有点苦涩，她是领教过疯狗龙的破坏力的，要说展开报复，疯狗龙真的是最合适的人选。

　　为什么呢？

　　就是因为他不出名，名气不大才不容易被人盯上。

　　“我这是一种感觉！”曲芷嫣望着江华的背影沉思着道，“这个人很不简单。”

　　燕雨花倾城冷笑道：“我真没看出来他哪里不简单了？”

　　曲芷嫣道：“你看他当然是看不出来的，可是刚才吃饭的时候，我一直在观察爱无罪的反应，爱无罪对黄瓜和剑兰都没怎么重视，但是对他的意见却是非常的重视，你不会怀疑爱无罪的眼光吧？”

　　燕雨花倾城不屑道：“爱无罪又不是神，你能保证他没有走眼的时候？”

　　“啧！”曲芷嫣看了她一眼，“你今天这是怎么啦？闹小孩子脾气吗？”

　　燕雨花倾城道：“我今天不高兴！”

　　“还是因为这个乌江榨菜？”曲芷嫣问道。

　　燕雨花倾城咬牙道：“对！”

　　曲芷嫣看着她，眼神怪怪的。

　　燕雨花倾城纳闷了：“别这么看着我，你这种眼神太怪了。”

　　曲芷嫣道：“我怀疑一件事。”

　　“什么事？”

　　曲芷嫣笑了：“小燕子，我怀疑你的春天终于来啦！”

　　燕雨花倾城瞪大了眼睛：“你的意思是……”

　　曲芷嫣点头笑道：“没错，就是这个乌江榨菜，他就是你的春天！”

　　燕雨花倾城气得笑了：“小嫣嫣，我不怕老实告诉你，我这双眼睛估计得瞎成合金狗眼，我才会看上他。”

　　曲芷嫣笑得更厉害：“小燕子你少说大话，咱们走着瞧，时间会证明一切的。”

　　燕雨花倾城今天被气多次，此刻忍无可忍，指着曲芷嫣道：“从现在开始，你今晚哪里都不准走，现在就陪我去买衣服，逛到商场关门为止！否则我翻脸！”

　　曲芷嫣：“……”


第三百四十五章 第二代未来战士

　　当特定的人放到了相应的环境中，产生的变化是非常夸张的。

　　江华就是这种人，对《第九大陆》的认知和融入速度快得惊人，三天时间很快就过去了，傍晚时分疯狗龙接到通知，江华让他返回总部大楼。

　　江华看起来有些疲态，毕竟三天都处于高强度的工作状态。

　　“成了？”疯狗龙问道。

　　“开玩笑，要不是我等级低各大属性不好，这些简单玩意根本就不需要三天，24小时就够了。”江华傲然道。

　　疯狗龙也不怀疑他的话，因为江华已经从工作台上拿起了一把银白色的手枪，这把手枪体积有点大，差不多有两个手掌那么大了，方方正正的造型，造型看上去就给人一种中正刚猛的感觉。

　　“这是啥枪？”疯狗龙好奇。

　　江华悠然道：“严格的说，这不仅仅是一把手枪，你看着。”

　　说完他抬手朝墙角边事先已经准备好了的铁板就是一枪。

　　“砰——”

　　这枪声并不大，黑色的铁板中央起了一个白色的印子。

　　“这是普通模式，接下来切换连射模式！”说完他又开了一枪。

　　这一次枪机震动，枪口“啪啪啪啪”的打出去一梭子子弹，铁板起了四五个白印子。

　　“我擦呀，牛！”疯狗龙眼睛亮了，远飞那把手枪不就是这样的吗？

　　江华继续道：“牛什么呀？给你看看能量转移模式。”

　　说完他扣动扳机，枪口这次没有喷火，而是喷出一道白色的剑型能量，疯狗龙傻眼了，这股能量没有产生伤害，而是形成了一股反冲力，把江华震得倒退着滑行了五六米。

　　江华拿着枪慢慢的走上来：“我用的子弹都是演示弹，没多大威力，这把枪是专门针对狭窄的地形所设计的，是一把自卫手枪，关键时候用来逃命。”

　　疯狗龙接过来一看，心里真是佩服得五体投地：

　　如意手枪（改良VI型）

　　能源填充度：100/100；

　　攻击力：（50点+100点）*3.11=467点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：50米；

　　攻击特效1：切换连射模式，一次性可喷射5发子弹；

　　攻击特效2：切换能量模式，可发射反冲能源将使用者往后弹射，这个距离取决于能源的消耗度；

　　持久度：20/20；

　　这把枪牛逼的地方不在于特效可以一次性打出2000点以上的恐怖伤害，而在于枪支威力系数，竟然高达可怕的3.11。

　　对比疯狗龙之前的产品，江华的如意手枪可以甩他几条街了。

　　尿枪1.56，AK0.55，毁灭者0.7，纵然是科技含量最高的AWP，也不过1.61，注意这些枪全是步枪、狙击、机枪，枪支威力系数居然还没有一把手枪的系数高，证明江华的工艺水平和选材是非常考究的。

　　“你还真是对如意不错啊，造把枪都要用她的名字来命名。”疯狗龙感叹着。

　　江华道：“你那几把枪我没有在属性上和性能上改良。”

　　疯狗龙道：“呃？”

　　江华道：“我现在等级太低了，科技强度不高，如果改良的话，系统会以我的当前属性来作为判定标准，实际上杀伤力变底了，以后等我等级高了，属性高了，我再来重做。”

　　“那是那是！”疯狗龙嘴巴答应得痛快，心想你的等级高了，别人就没有活路啦。

　　你3级造出来的手枪居然可以打出2000点伤害，你要是到了25级，我估计你能造出洲际导弹，一炸200万点伤害，那不是秒一片，那叫做秒完！

　　“但这并不是完全没有改动！”江华提起疯狗龙的AWP狙击步枪，随手一抖，狙击枪“咔嚓咔嚓”一阵响动，两秒钟之后就变成了AK47，再一抖AK47变成了毁灭者机枪……

　　如今疯狗龙对这个并不感到稀奇了，因为这是他从韩馨怡那儿带回来的变形科技，是一种通过能源和晶源的区间组合而转换物品形态的科技，只要是自制的产品都可以变形。

　　“咦？你怎么又来了呢？嗯，我为什么要说‘又’？”江华惊讶道。

　　顺着他的目光望去，疯狗龙发现燕雨花倾城出现在了大门口。

　　燕雨花倾城实在是坐不住了，得知这两个家伙在酝酿复仇计划，她按耐不住那份好奇心，悄悄跑来东方王朝的总部打探消息。

　　“你们忙你们的，不用管我，我只是来找兰兰的！”燕雨花倾城这个谎撒得可不怎么高明，剑兰都下线了，你不知道从音盒上看头像啊？

　　疯狗龙二人正在兴头上，也懒得招呼她了。

　　江华这次又从工作台上提起一把黑色的长枪，这把枪的造型非常奇特，它是由三段大小体积均不相同的圆柱组合镶嵌而成，枪口已不是传统的管状，而是一个可以转动的小圆盘，盘子上有六个小孔，枪机侧面的四个卡槽让疯狗龙立即联想到了那一次在白芝山大峡谷的任务。

　　“能量武器？”疯狗龙有些激动。

　　江华笑道：“自己看吧，由于威力太大，就不要再这里试枪了！”

　　疯狗龙接过之后，对江华简直是不服不行：

　　终结者脉冲机枪II型（迷你版）

　　攻击力：+250点；

　　能源填充度：1000/1000；

　　攻击特效1：制造一个直径5米的能量场，并在能量场中制造出震荡波，震荡波对任何单位具有粉碎性伤害的效果；

　　攻击特效2：震荡波对命中的玩家和怪物具有击飞和击退的效果，对怪物具有撕裂效果，这取决于目标的体质和防御；

　　攻击特效3：持续射击想制造出脉冲力场，力场范围内的任何目标都将被点燃，燃烧效果取决于晶源品质；

　　持久度：300/300；

　　尼玛呀，疯狗龙的热血沸腾了，华哥威武！华哥无敌！

　　“你们在鼓捣什么呢？”燕雨花倾城好奇的凑了上来。

　　江华微微一笑：“现在才是我们的压轴大餐上线！”

　　说完，他站到了工作台前面的空地上，启动了工作台上的控制系统之后，智能处理器通过大厅发出了甜美的声音：

　　“未来战士第二代武器系统，正在启动！”

　　此刻大厅中红光大作，江华伸出双手，舒展四肢。

　　在疯狗龙和燕雨花倾城瞠目结舌的注视下，各种部件开始在江华全身上下飞速组合：

　　“外部系统，已经完成！”

　　“头部系统，准备完毕！”

　　“武器系统，已经开启！”

　　“变形系统，已经就绪！”

　　……

　　只十秒钟时间，一个外形有如变形金刚、通体黝黑、高有5米的钢铁战士出现了。

　　疯狗龙道：“组装速度是变快了，你这二代产品，个头比我一代产品还大呀！”

　　“你知道什么！”江华不满道，“你看着！”

　　未来战士“咔嚓咔嚓”一阵变形，竟然变成了一台威武的战车，四个轮子相当醒目，而且战车顶部升起一架毁灭者机枪，同时车窗前端伸出一根粗大的炮管。

　　“这样就可以打炮了吗？”疯狗龙瞪大了眼睛。

　　燕雨花倾城听得直翻白眼。

　　“嘿嘿！功能多到你无法想象！”江华一边笑着一边又变形了，这次战车变成了一架鲲鹏战机，“鲲鹏形态可以急速飞行，速度不比飞行魔法棒慢，它还能潜水，具有环境伪装系统，同时具有量场控制系统……”

　　江华又变回机器人形态，忽然的隔空一划拉，手上蓝光乍现，疯狗龙一下子就被拉到了他的面前。

　　这就是任远航的杰作，这是一种可以实现能量瞬间转移的量场控制，除非敌人是钢铁巨大，否则任你再厉害也要被拉飞。

　　“牛逼！”疯狗龙已经是兽血沸腾了。

　　江华卸下战衣，所有的部件被融合进了类似疯狗龙的小飞侠盒子中，这个原理来源于骚呵呵的“魔术盒”压缩科技，巨大的东西可以使用转移性能量来瞬间替代。

　　江华嘿嘿一笑，把盒子扔给疯狗龙：“不好意思，我做了两套，我自己要用一套。”

　　“那没问题，乌哥出手，天下我有！”疯狗龙笑嘻嘻的把所有装备装入自己的包袱中。

　　江华又指了指工作台上的一个工具箱：“聚能集束炸弹那些玩意，你自己慢慢看说明书吧，未来战士的说明书一定要看！”

　　这个时候燕雨花倾城清醒过来了：“你们的这些产品我也要，我出钱买，多少钱你开价！”

　　江华无奈的一摊手：“很抱歉，小姑娘，以目前的材料，只能做两套，再说了，我们研究这些，也是为了给你复仇！”

　　说到复仇二字，燕雨花倾城的思路就被带歪了：“你们有计划了？”

　　江华摇头道：“暂时还没有，但是我们可以等，只要有足够的耐心，我们一定可以等到最佳的机会。”

　　他一边说着一边走到窗户边望着下面的辉煌夜景，眼中闪动着一种锋利的光芒：“我们面对的不仅仅是单个敌人，而是一个庞大的利益集团，我们不复仇则已，一旦报复就一定要让对手跪在你的面前，求你赐他一死，但我们不会让他死，必须让他生不如死……”

　　望着他的神态，燕雨花倾城感到了一股莫名的寒意。


第三百四十六章 莫名中毒

　　华老三的日子最近过得很舒坦，因为海天集团给了他一个任务，他和他的弟兄们顺利完成了，阿帅帅为了表示谢意给你送了一笔钱，这又足够他过一段时间的好日子了。

　　在卧虎藏龙的水云城，华老三这种角色是摆不上台面的，准确的说他就有点像混社会的二流子，主要混迹于水云城西区城郊一带。

　　他手下有七八十号人，一个个的等级都不低，通常情况下他们跟正常玩家一样，杀杀怪、打打宝、下下副本，搞点装备什么的提高自己的实力，但是更多的时候额外接业务。

　　比如说西区城郊的夜市，有外来不知趣的闹事，华老三就要摆平了，还比如说郊区的野路子供货商玩家有什么事求到他头上，他负责帮你摆平，一来二去华老三在西区城郊就很有点名气，平时他跟他的兄弟们吃喝点什么，那些生活玩家看在他的面子都是免单的。

　　但华老三却没有组建行会的打算，他认为建行会不明智，投入的精力比较大，而且树大招风，尤其是惹上了城中的地头蛇或外来的过江龙，我没有行会归属，说闪就闪，而要对付外来户，我随时可以招来大帮人。

　　华老三势力最大的一个特点就是背靠着海天集团，正经的大势力大公司，很多有头有脸的人物不方便出面，那么华老三就替他们出面办事。

　　用道上话来形容，华老三就是“扛坝子”，但在阿帅帅的眼中，华老三就是“干脏活”的。

　　当然，这也局限于西区城郊这一带，水云城中大势力大人物太多了，比如说金鹰会就是最牛逼的一家，但人家却没有兴趣理睬你华老三这种小人物，换句话说，你就是上杆子求人家虐你，人家都没有那闲功夫，这也是华老三为什么能够一直在这一区域活跃的原因。

　　这两天阿帅帅又委托了华老三一件事，让他帮着收购一种名叫“玫瑰果”的珍稀药材。

　　这个是华老三的强项，从西城门到仙客来这一带，兜售原材料的生活玩家真心不少，华老三一个招呼打下去，只三天时间就收购了120多颗。

　　这种果实只得拇指般大小，但外观看起来像是盛开的玫瑰花，所以得名玫瑰果，用于解毒药的研究，近来海天集团的药剂师在试验新药品，所以这个果实的需求量特别大。

　　按照阿帅帅的吩咐，华老三把果实打包封好，等到傍晚时分直接送到城中的海天大厦，那里有专人接收果实。

　　这会天色已黑，华老三在仙客来跟着一帮兄弟吃喝完毕，揣着一包果实上路了。

　　海天大厦那也不是一般人能进的，门口处的负责人也认识他，简单聊了几句之后就接收了果实。

　　华老三回到仙客来客栈继续跟一帮狐朋狗友喝酒，今夜大家的兴致都很高，喝到一半有人提议去城中的KTV继续喝。

　　这个提议得到了所有人的赞同，于是一帮子人闹哄哄的进城，然而还没到达城门口，一个战士玩家就急匆匆的迎面走来了：“三哥，帅少有事让你马上去海天大厦一趟。”

　　华老三能够走到今天这一步，机敏的心思那是必须的，他暗忖阿帅帅不亲自用音盒通知，反而是派人来喊自己过去，这一去只怕不是什么好事。

　　想到这里，他转身吩咐大帮兄弟：“兄弟们先去唱歌，我一会就赶过来。”

　　此刻海天大厦的第18楼灯火通明，这是海天集团高层的办公地点，阿帅帅铁青着脸坐在大班台后面。

　　“帅少！”华老三小心翼翼的走进了办公室。

　　一看是他，阿帅帅顿时就发作了：“华老三，你自己说吧，怎么回事？”

　　华老三一下子就被问懵了：“帅少，发生什么事了？”

　　阿帅帅怒道：“你还装？”

　　华老三摊手道：“怎么了？到底发生什么事了？”

　　发生的事说大不大，但说小却是绝对不小。

　　就在10多分钟前，试验室的药剂师从仓库中调取玫瑰果用于测试，结果其中一包被打开后，里面散发出大团毒雾，当场毒死了三位高级药剂师。

　　这三位是海天集团重金聘请的药剂大师，居然被毒死了，事后查明正是华老三送来的那包玫瑰果中暗藏着大量的毒药，现在阿帅帅要华老三拿说法出来。

　　“冤枉啊，帅少！”华老三真是苦得不能再苦了，“我怎么可能害你们海天的人呢？我收的货都检查过，有毒的话我自己早就挂了。”

　　“那你的意思是我们海天内部藏有内鬼吗？”阿帅帅怒不可遏。

　　华老三的头脑也是相当的不简单：“我不清楚是怎么回事？但我可以保证不是我的人干的，你们内部也不可能有内鬼。”

　　“为什么？”阿帅帅盯着他问道。

　　华老三道：“帅少，你想想，你们公司请的药剂大师那是何等人物，他们肯定熟悉各种毒药，熟悉毒药自然也就熟悉解药，他们中毒之后都没法子为自己解毒，下毒的肯定是更为厉害的高手，我的兄弟中有这样的人才吗？海天里面有这样的人才吗？”

　　“嗯？”阿帅帅偏着头望着他，暗想这家伙说得有道理啊。

　　“我敢保证，我把果实交给库管的时候，那包裹中是绝对没有毒的，有毒我全家死绝！”华老三信誓旦旦的表示，“帅少你还是查查毒药的来源吧！”

　　“你用不着给我拿主意。”阿帅帅冷笑着道：“你还是为你自己想想，怎么过这一关吧？”

　　华老三脸色变了变：“帅少，你这是？”

　　阿帅帅咬牙道：“现在根本没法子查出来毒药的来源，因为你就是最大的嫌疑人，最起码我姐和我姐夫会这么认为的。”

　　华老三的脸色“唰”的一下变得惨白，他是个聪明人，自然清楚阿帅帅的这个说法是最靠谱的，站在海天集团董事长的立场上，下毒的不是你华老三还能是谁？

　　“可这事真不是我干的。”华老三的脸色要有多苦就有多苦，“帅少，难道你还不了解我吗？”

　　阿帅帅不耐烦的挥手：“现在不是讨论这个的时候，现在三位大师傅掉了5级，有的技能还掉段了，他们要我姐拿说法出来，我姐和姐夫明天早上就要返回水云城，你还是想想办法怎么自保吧。”

　　华老三这下是真被吓着了，董事长蓝玉和幕后老板赵飞虽然不是战斗职业的玩家，可人家背靠着绝对领域，要收拾他华老三就是一句话的事情，只要他们肯定点一点头，这水云城就没你华老三的立足之地。

　　见他被骇呆的傻样，阿帅帅也有点不忍心，毕竟华老三长期以来为自己办了不少事，于是他少不得要指点华老三一番：

　　“三哥，你带上你的人到野外去吧，找个什么副本之类的任务做一做，等事情过去了再回来。”

　　这就是要他出去避风头了，蓝玉明天早上回到海天大厦后必然会找他，他“恰好”外出去做任务，自然就不会拿他开刀。

　　但华老三还是不太放心：“帅少，这样子弄……蓝大姐会不会对我有看法？”

　　阿帅帅眼皮子一翻：“你怕什么？只要事情不是你做的，难道还怕被查吗？等我们查出真凶是谁，你不就没事了吗？”

　　“这倒也是！”华老三想了想，确实是这么回事。

　　走出海天大厦，不知道为什么他总觉得这件事很怪，好端端的一包果实，莫名其妙的就被掺入了毒药，而且还毒死了人，毒死的居然是三个高级药剂师，最怪的就是这毒这么厉害。

　　是什么人干的呢？又是用的什么手法干的呢？

　　华老三实在是费解极了。

　　就在这个时候，熙熙攘攘的街头迎面走来了七八个嬉皮笑脸的家伙，为首的战士更是一脸的坏笑。

　　这个战士华老三当然认得，此人叫何疯子，外号何老大，身份跟华老三一样，混西南区城郊一块，是那边的扛坝子。

　　何疯子早就觊觎华老三这块地盘已久，理由很简单，华老三这一片很繁华很热闹，因为这一片有水云城的西门，西南区那边没有城门，客商玩家的往来进出就不多，人少就意味着各种业务收入跟着少。

　　只不过华老三背靠着海天集团，何疯子背靠的势力就没有海天牛逼，所以不敢轻易来惹事，但双方不和是人所周知的事情。

　　何疯子笑得那个开心：“三哥，从海天出来，是收获了好消息对吧？”

　　华老三心头“咯噔”的跳了一下，不好，这家伙好象知道了什么。

　　“疯子，你倒很闲嘛，有胆子到海天大厦的门口晃荡！”华老三不动声色的反问。

　　何疯子笑道：“这里的街道又不是海天的，我有什么好怕的？再说了，该担心的人又不是我，三哥人贵事多，担忧的事就多，不知道我说得对不对？”

　　糟了，这家伙一定知道了什么，专门在这里蹲点等我，不行，我得赶快回仙客来召集兄弟们。

　　想到这里，华老三不再和何疯子打嘴仗，拔腿就往西门方向跑。


第三百四十七章 走场子

　　返回仙客来后，华老三就将那群去唱歌的兄弟召了回来，这群人玩到一半被叫回自然有些不爽，但事出突然华老三也不得不给大家办交代。

　　正在商议去哪的时候，有小弟冲了进来，气喘吁吁道：“三哥，何疯子带了好大一群人朝我们这边来了，叫嚣着要来走场子。”

　　“走场子”是水云城的黑话，类似上门踢馆的说法，但这不是大规模的群殴，而是找人单挑。

　　为什么要走场子呢？很简单，扛坝子们经营着自己的地盘，你带着大规模的人乱砸乱打，搞得很多生活玩家没地方做生意，你就算最后打赢了，这个地盘上也没什么油水可捞了。

　　所以走场子是水云城各大地盘上的扛坝子们默认的规矩，不过通常情况下都是井水不犯河水，不会没事找事干的。

　　何疯子在这个时候来走场子，华老三直觉告诉自己这件事不妙，但你不接招难免招致同行耻笑，混社会的讲究一个面子和威信，这么多小弟在场呢。

　　此刻的西郊夜市大道上，何疯子耀武扬威的走在队伍最前面，后面跟了五六十个玩家大声嚷嚷着：

　　“老少爷们看好了，哥几个是来找华老三那孙子走场子的，将来大伙有事尽管找我们何老大。”

　　沿街正在做生意的生活玩家纷纷交头接耳的议论，何疯子寻常根本就不敢来这边，今天这是吃错药了？

　　两帮人很快就在堤坝上对峙起来，按照规矩堤坝上摆一张方木桌，双方的老大相对而坐，有事谈事、无事可摆酒。

　　但现在明显是有事了，因为何疯子很直接：“三哥，你在西门这一片也混了有些年了，钱你捞够了，女人也玩够了，总不能霸着地盘不放手。”

　　华老三笑道：“不存在霸不霸的问题，有能力就占地盘，没能力的就必须滚蛋。”

　　他虽然在笑，但心中却是非常警惕，姓何的你好大的狗胆子，这次来惦记的居然是老子的地盘，但随即他心中又是一凉，何疯子这次肯定是有备而来，这个节骨眼上现在向帅少求援，能不能成都不好说。

　　何疯子显然知道他在想什么，狞笑道：“文比还是武比？”

　　文比就是点到为止，武比则是你死我活。

　　“当然是文比！”华老三不动声色的回答。

　　何疯子仰头一阵大笑：“文比？你他妈的好意思文比？”

　　他猛的摸出一把长刀“啪”的一下拍在桌子上吼道：“华老三，老子就告诉你，我何疯子今天就是来武比的，你把我杀了，我无话可说，但我要是你把你杀了，你也应该服气，这点血性都没有还敢在西门这一带混饭吃，兄弟们说是不是这个理？”

　　这番话一说完，他身后几十个玩家立即起哄，华老三身后一大群人则是鸦雀无声，这实在是一件没面子的事情。

　　何疯子傲然道：“老规矩，给你半个小时时间，你觉得自己行你就自己上，你觉得今天状态不好可以喊人上。”

　　何疯子确实是按规矩来的，这种地盘之争往往牵涉到背后的势力，华老三现在就可以向海天集团求援，来的人可以替华老三打这一场，当然，来的人面子足够大，双方不一定打得起来，但是半个小时时间确实足够了。

　　华老三沉吟了一下，道：“好，我也觉得我今天状态不好，我叫人！”

　　海天大厦那边，阿帅帅接到这个请求通知后非常光火，我说华老三你他妈怎么回事？都这个时候了你不跑路，你还在给我揽事，你脑子进水了？

　　不过想到以后要用华老三的地方还有很多，阿帅帅还是相当不快的招了招手，办公室里立即有两个男人走了上去。

　　“西南区郊外的何疯子在华老三的地盘上闹事，你们谁去帮忙处理一下？”阿帅帅问道。

　　他话说得虽然随意，但这两位还是很好的理解了他的意思，那肯定不是在闹事，没有涉及到地盘之争，华老三有那个胆子敢惊动帅少吗？

　　其中一个穿着黑西装的男子道：“这种事情小凡最拿手，小凡去吧？”

　　另一个冲锋战士装束的玩家点点头：“我一个人去吗？”

　　阿帅帅道：“你一个人就够了，何疯子那算个什么玩意，也配我海天集团大张旗鼓的出人吗？”

　　“好吧！”小凡点点头，转身朝门外走去。

　　阿帅帅的话也有几分道理，海天集团虽然是商业公司，但这并不意味着它就没有战斗职业的玩家成员，这个汪小凡非但不是什么无名角色，相反还是一名60级的冲锋战士，身手和底蕴都算相当不错的了。

　　所以华老三接到了阿帅帅的回复后，一时间心绪大定，汪哥亲自前来，你何疯子一会儿就别尿裤子。

　　由于心情放松下来，华老三还点了一桌子的酒菜礼情何疯子，也算是对同行做得仁至义尽了。

　　何疯子当然不会跟他客气，抓过酒瓶仰头就喝。

　　华老三冷笑道：“少喝点，身体不好小心喝得离线，一会儿想比都没得比了。”

　　何疯子笑道：“以后我可以天天在这里喝，想喝多少喝多少，你还是多为你自己打算打算吧！”

　　华老三冷哼一声：“你先得瑟着，过一会儿我看你还能不能这么跳。”

　　事实上等了十多分钟，华老三又开始疑神疑鬼了，因为汪小凡还没有赶到。

　　海天大厦距离这儿也就八九分钟路程，就算是走路也应该到了。

　　“三哥，你一定是在奇怪，海天的人怎么还没到吧？”何疯子阴恻恻的发问了。

　　华老三猛的一惊，这下不好了，这货不应该知道得这么多的。

　　这时有小弟走上前，低头在何疯子耳边轻语了几句，何疯子精神一震：“把点子拿上来！”

　　一个布料包裹被人送了上来，放在桌上打开一看，华老三的胃部顿时一阵痉挛，恨不得把刚才吃下去的好酒好菜全吐出来。

　　因为桌子上躺着一颗血淋淋的人头，正是汪小凡的。

　　何疯子得意洋洋的笑道：“这就是你依仗吗？只可惜他已经挂了。”

　　华老三那些手下还不认识汪小凡，但是华老三本人恶心之后，心头剩下的便是浓浓的惊骇了。

　　他很清楚汪小凡比自己厉害得多，连汪小凡都被一刀斩下了头颅，难怪何疯子敢打上门来？关键是有胆子弄死汪小凡，这个人不知是何方神圣？

　　“我们是不是可以开始了？”何疯子笑着发问。

　　华老三被他笑得无名火起，猛的一拍桌子：“姓何的，凭你那两下子，我真的还没看在眼中，来吧，我们现在就开始！”

　　“慢！”何疯子关键时候又叫停，“你以为你能喊人，我就不能喊人！”

　　他回头招呼道：“去，兄弟们去把大姐请来！”

　　身后的人群这时自发的让出一条道路，只见一个穿着黑甲、身批黑披风的美艳女剑士分开众人走了上来。

　　华老三总觉得这个女人很面熟，一时间就是想不起在哪见过。

　　“不记得我啦？”燕雨花倾城微笑着问道。

　　华老三终于吃惊了：“原来是你！”

　　燕雨花倾城扭头朝何疯子微微一笑：“我宣布，从现在开始，这一带就归你活动了！”

　　“多谢！多谢！”何疯子惊喜起身，神态之间对燕雨花倾城那是相当的尊敬，“大姐以后要到这一带来玩，随便开口，我何疯子全程陪同！”

　　他二人言谈之间，已把华老三视若无物。

　　华老三猛的拔出腕刀，厉声喝道：“婊子，上次你被轮了，这次你以为你跑得了？兄弟们上！”

　　“狗日的华老三，你敢坏规矩？”何疯子也拔出了长剑，“兄弟们，他们敢坏这水云城的规矩，上！”

　　两人这一怒后犹如导火线把炸药桶给点燃了，双方“哄”的一声叫开，立即大打出手，堤坝上顿时就是一大片刀光剑影弥漫开来，上百人乒乒乓乓的砍在一起。

　　华老三不可谓不狡猾，他在喊打其实他自己怂得最快。

　　因为他见识过燕雨花倾城的实力，虽然上次燕雨花倾城挂了，纵然掉了等级也不是他能够应付的，所以趁着混乱他拼了命的往西区的码头方向逃窜，想法子先离开水云城区域再说。

　　很遗憾，用江华的话来形容，他这就是小聪明。

　　华老三窜上大路后疯狂的奔跑，跑了大约一分钟后仙客来那边的声音就听不见了，问题就是前面的林子前，燕雨花倾城就站在那里笑吟吟的望着他。

　　“老子跟你拼了！”华老三冲上去举刀就砍。

　　他的想法是利用角斗士擅于招式上的连贯，逼退燕雨花倾城，然后想法再闪人。

　　可惜想法是想法，现实和想法完全是两回事，他刚一举刀，眼前“唰”的一下变得雪白，跟着他感觉自己胸口遭受到了重重的一击，整个人腾云驾雾的飘了起来。

　　等他视野恢复正常的时候，发现自己已经躺在地上了，燕雨花倾城正微笑着看着他，那张俏脸此刻在他眼中变得无比诡异。


第三百四十八章 不仅仅是冲你来的

　　“去死吧！”华老三单手撑地而起，半空一刀劈出。

　　这样的招式想伤着对方真的太难太难了，然而一刀劈出去的同时，华老三左手猛的一撒，大片紫色的毒烟就弥漫开来。

　　“哎哟！”正在侧身闪避的燕雨花倾城猛的捂眼蹲地。

　　华老三大喜过望，反手一刀就朝她脑袋上剁去，刀光在黑暗中划出了一道美妙的弧线。

　　这道弧线并不是落向燕雨花倾城脑袋的，而是腕刀从华老三手上飞起，飙向空中，然后落下来形成一道抛物线。

　　就在他反手的一瞬间，燕雨花倾城突然身子后仰，两只脚先后朝天踢出。

　　第一脚就把他的腕刀踢飞，第二脚踢中他下额，华老三立即仰天飞起，燕雨花倾城同样仰天飞起。

　　只不过三秒钟之后，华老三再度重重的摔在地上，而燕雨花倾城则是潇洒一个360度的空翻，姿势优雅的原地站稳。

　　她不禁“咯咯咯”的笑出了声：“你真以为我会在一个地方摔两次跟头吗？《虚空致盲散》并不是无敌的，小朋友！”

　　华老三这才真正吃惊了：“你也知道《虚空致盲散》？”

　　燕雨花倾城眨眼道：“怎么？我不能知道？”

　　“你明明中了毒的，怎么可能没事……”华老三欲言又止，他好象想到了什么，惊恐得一步步的后退。

　　没退得几步，他视野一歪，忽然“哗啦啦”一阵金属摩擦声响起，他整个人被倒吊了起来。

　　这个时候疯狗龙才从树林深处走出来：“哎，我还以为要一会儿时间呢，没想到这小子一次性就中奖了。”

　　“放开我！放开我！你们这群混蛋，居然敢阴我？”华老三拼命挣扎着。

　　他全身被三条手臂般粗大的铁链子绑住了，这铁链子是江华用红颜特级精钢制作的，没有逆天本领或是神兵利器，你休想挣脱。

　　“阴你就阴你，你咬我呀！”疯狗龙笑呵呵走上前，伸手轻轻的拍打着他的脸，“小子，你当初阴人的时候，就该想到有一天会被人反阴回来，看你的思想觉悟不高，我得给你提高一下觉悟。”

　　华老三预感大事不秒，挣扎得更厉害了。

　　燕雨花倾城道：“怎么处置他？”

　　疯狗龙狞笑道：“一刀砍了他太便宜他了，给他浇点汽油，慢慢来做烧烤。”

　　华老三听得又惊又怒，这个叫花子打扮的家伙心实在是太黑了，居然放火慢慢烧人，这要是烧挂了的话，损失真的不敢想象啊。

　　他就忘了当初燕雨花倾城是怎么挂的？你当初乱刀砍死人家，现在人家就要放火烧你。

　　疯狗龙道：“别一下把他烧死，烧一会把他放河你去灭灭火，捞上来再烧，我不信烧一通宵烧不熟。”

　　“你！”华老三听得简直是睚眦欲裂，“有种彻底弄死我！否则我跟你耗这一辈子！”

　　疯狗龙才懒得理他，一边动手解铁链机关，一边笑吟吟的说道：“把他拖到仙客来那边，让他那些手下和那些生活玩家看看，伟大的三哥是个什么下场？”

　　华老三这次是听得全身都凉了，这尼玛是要把我往死里搞啊，以后还怎么混？

　　仙客来那边，此刻的战斗完全就呈一边倒的状况，没办法啊，西区这边的人群龙无首，人家西南区的何疯子真不愧是疯子，一把长剑当作砍刀使，在人堆里又砍又切的，那股狠劲让很多人提不起反击的勇气。

　　当华老三被拖上堤坝的时候，战斗也接近了尾声，很多弟兄一看自家老大都这样子了，一下子全都不吭声了，好在何疯子的人也不再追杀。

　　倒是江华大模大样的走上堤坝，来到一张桌前坐下，何疯子赶紧上前亲自为他点烟。

　　江华这会儿穿的是一件黑色短衬，下身一条紧绷绷的牛仔裤，脚上的皮鞋精亮那是必须的，最扯的莫过于鼻梁上挂了一幅黑色的蛤蟆镜，配合他那幅玩世不恭的神态，活脱脱一个黑社会老大的形象。

　　看见他使劲抽烟的叼样，燕雨花倾城又好气又好笑：“看不出来你对着装还很有研究。”

　　江华慢悠悠的喷出一口烟雾：“人生如戏，我只是演好我该扮演的角色嘛。”

　　疯狗龙走了上来，指着地上的华老三道：“这家伙怎么处理？”

　　“我们说了不算！”江华望向燕雨花倾城：“你说怎么处理，我们就怎么处理！”

　　燕雨花倾城没来由的心中一暖，这是她在《第九大陆》中真正意义上的第一次有朋友挺身为她出头，曾经在沐紫星眸虽然也有高手为她报仇，但那是老会长的关照，而且每次都很直接。

　　这一次不同，这次行动经过了极为周密的谋划，连她都不得不感叹，这个乌江榨菜的头脑真的是可怕。

　　“就按黄瓜说的办！”燕雨花倾城也不是妇人之仁的那种女人，她好歹是会长出身，杀伐果决这点气质都没有，那她的会长也算是白干了。

　　于是西郊无数人目睹了残酷的一幕，华老三被浇上汽油焚烧，不过这家伙魔抗居然超过了200点，普通火焰还烧不动他。

　　“没关系，把他放到下面的江水中去！”江华淡淡的说道，“按照普通玩家的57级的及格标准，这个人体质的原始属性有555点，加上装备我粗略判断不超过800点，就满打满的按1000点计算，溺水呼吸可以憋气130秒左右，你们把他投到水中浸泡两分钟，然后拉起来呼吸10秒钟，1000点体质可以反复浸泡10次，10次之后泡5分钟再拉起来，是头老虎都得溺死！”

　　四周人听得纷纷倒抽一口冷气，华老三的兄弟们暗叫这几个人真是一个比一个心狠手辣；何疯子想的是牛人就是牛人，这样折磨人的方法亏他也想得出来；疯狗龙则是只能屁服，华哥就是华哥，天才就是天才，随时随地可以给出公式计算，自己科研的路还有很多东西要学呐。

　　华老三很快就被何疯子的人七手八脚的扔下堤坝大刑伺候，燕雨花倾城则在桌边坐了下来：“总算让这家伙罪有应得了！”

　　江华又点了一支烟：“他只不过是打手，元凶还没有浮出水面，而这仅仅才是个开始。”

　　燕雨花倾城深以为然的点点头，华老三固然该死，但是阿帅帅才是最让人深恶痛绝的。

　　你为了讨好俏雨涵授意华老三杀我，这我可以理解，可是那女人并不是你的女人，对你爱理不理的，难道说我燕雨花倾城一条命还抵不上人家随便一个冷脸色，真是欺人太甚。

　　“接下来你打算怎么做？”燕雨花倾城问道。

　　“等着呗！”江华起身，头也不回的朝城中走去，“山人自有妙计，别着急！”

　　见他三个相继离开，何疯子的这群小弟似乎不敢相信自己的眼睛：“老大，华老三的地盘，咱们就这么简单的到手了？”

　　何疯子望着疯狗龙三人的背影道：“开玩笑，你不看看他们是什么身份？他们办事需要给你理由？”

　　“什么身份？”始终还是有人好奇。

　　何疯子低头小声说几句，一群人顿时就目瞪口呆的愣在那里。

　　这注定是一个无法平静下来的夜晚，今夜虽然漫天的繁星，但璀璨的星辰间有一道蓝光化过，一根飞行魔法棒缓缓的在海天大厦的20层天台上降落。

　　魔法棒上走下来一位衣着华贵，气质雍容的美女，天台上一行人早已等候多时。

　　蓝玉的高根鞋一接触到地面，阿帅帅就赶紧迎了上去。

　　他还没开口，蓝玉就非常不耐烦的挥手：“你不用说话，阿花来介绍情况。”

　　一个身着女式西装助理打扮的女玩家上前道：“三位药剂师毒发身亡的时间是8点10分，华老三死亡的时间是9点12分，他是被西南郊何疯子的人反复浸泡淹死的。”

　　蓝玉一边走向楼梯口一边摆手：“不要说我知道的事情，说我不知道的细节。”

　　阿花赶紧道：“有两个疑点，第一个，我们确认毒药不是华老三亲手施放的，而是进入仓库后被人动了手脚；第二个，毒药后经过研究，三位大师无法研究出成份。”

　　蓝玉皱眉道：“华老三和汪小凡呢？”

　　阿花道：“他们都在楼下的会客室听侯您的调遣。”

　　蓝玉走进电梯：“让他们去会议室里等我，你们几个也来会议室，通知斧头伟了吗？”

　　“已经提前通知了！”阿花恭敬的回答道。

　　蓝玉扭头看了一眼阿帅帅，然后无奈的摇了摇头：“怎么我跟你姐夫每次一外出，你就尽出乱子呢？”

　　阿帅帅被这一眼看得发虚：“姐，这次真不是我主动摊事，是那个放逐之地的女人回来了……”

　　蓝玉叹息着关闭了电梯门：“怕就怕在对方不仅仅是冲着华老三来的啊，这浅显的道理你都不明白吗？”

　　阿帅帅吃了一惊：“难道是冲我吗？”

　　蓝玉又看了他一眼：“你也不够资格！”

　　阿帅帅顿时就呆住了。


第三百四十九章 风雨欲来

　　蓝玉实在是没法不提前返回水云城，这一晚发生的凶杀引起了她的高度警觉。

　　海天集团能发展到今时今日的这个地步，绝不是单靠非常的运气和商业上的嗅觉就能成功的，在多如牛毛的竞争对手面前，自身必须拥有化解危机的强大能力。

　　这种能力也不是简单的战斗数值高就可以拥有的，海天集团自然也有自己培养的高手团队，蓝玉认为，很多大危机通常都是从小事件开始的。

　　比如说前来复仇的那个女剑士，她直接一剑砍死华老三就行了，这种仇杀《第九大陆》中每天都在上演。

　　可这次味道不对，为什么华老三在死之前，海天集团的药剂师和汪小凡相继遇害，看似三个不同地方发生的事情，中间必然有根看不见的线把它们联系着。

　　蓝玉现在的难题就在于，她还没找到这根线，所以此刻的会议室中，她仔细的询问着众人相关的问题，问得非常的仔细。

　　“你的意思就是你是被那个女剑士用一把黑色的石剑所发出来的剑气瞬间切下了脑袋？”蓝玉问道。

　　汪小凡脸色有点发红，但还是肯定的点了点头。

　　蓝玉立即把目光投向会议桌末段坐着个战士身上。

　　斧头伟会意，知道这是老板要自己来解释了，可惜自己解释不出来，只能微微的摇头。

　　蓝玉有些惊讶：“连你都没见过的装备，想来怕是神兵利器了。”

　　华老三这时又举手了：“蓝……蓝大姐，还有个细节，那个女人中了《虚空致盲散》根本就没事，我看得很清楚，我可以确定她是真的中了毒也没事。”

　　听到《虚空致盲散》五个字，蓝玉先是怔了怔，随即脸色一下子变白了。

　　她沉默了许久，疲倦的挥手道：“你们先出去吧，我有点累了！”

　　众人纷纷起身，大家都知道董事长的习惯，她这不是累了，而是碰上大难题了，需要静下来单独思考。

　　当然，这种情况下阿帅帅是可以留下的。

　　等会议室的大门被关上，阿帅帅才关心道：“姐，到底怎么回事呀？”

　　蓝玉瞪了他一眼：“看你干的好事，指使华老三乱杀人，现在人家回来报复了。”

　　阿帅帅悻悻道：“这也没什么嘛，华老三那点损失，我赔他好了。”

　　蓝玉冷笑起来：“你以为人家只是想虐虐华老三吗？人家是冲着我们整个海天集团来的，华老三只是一个警告信号。”

　　“他们好大的胆子！”阿帅帅勃然大怒，“他们敢吗？我们可是海天集团！”

　　蓝玉冷冷道：“这不是敢不敢的问题，而是对方……真的有那个实力。”

　　“为什么？”阿帅帅骇然了。

　　其实刚刚听完了众人的详细讲述，蓝玉一下子就明白“那根线”是什么了。

　　对方不但事先摸清了海天这段时间的运作规律，同时也非常清楚自己的内部构成。

　　华老三把果实送到大厦，而果实被锁进行会仓库，这个过程中果实是没有问题的，因为最终封存的库管负责人是赵飞的老表，那个人可靠得很，绝不可能是内鬼。

　　也就是说，包裹中被注入奇门毒药是在果实进入仓库之后，对方的神通居然大到了这个地步，这第一点就相当令人生畏了。

　　接下来对方算准了这些果实要毒死试验室的药剂师，阿帅帅必然会召回华老三询问，这个时候对方就会趁机告诉何疯子：你不是想要华老三的地盘吗？现在华老三是丧家之犬，你去走场子，一定能赢！

　　这就是华老三从海天大厦一出来就碰上了何疯子，何疯子这才确信那伙人没有乱说。

　　何疯子去走场子的同时，对方又算准了华老三要向阿帅帅求援，而阿帅帅能够派遣的只有汪小凡或是汪小威。

　　与此同时女剑士埋伏在西大门，不管是出城的是谁，你敢出城我砍你的脑袋。

　　最后一步就是蹂躏华老三了，蓝玉甚至可以想象，女剑士一定不会跟华老三真的打起来，而是要调戏华老三，逼得他狗急跳墙用出《虚空致盲散》。

　　结果中了《虚空致盲散》也没事，这样就将信号传给自己了：“蓝玉，我等了这么多年，今天终于回来了，我来取回原本属于我的东西。”

　　因为蓝玉非常确定，若说全大陆真有人中了《虚空致盲散》一点事都没有，那这个人就必是“紫衣”无疑，因为她是《虚空致盲散》的发明者，只有她知道解药该怎么炼制。

　　女剑士无疑是紫衣的手下，能毒死药剂大师的奇药肯定也是紫衣的手笔，而且现在的紫衣不但神不知鬼不觉能将奇毒植入海天内部，更是拥有一大帮好手。

　　这样一个“紫衣”，蓝玉还敢小看吗？

　　可是蓝玉这些年也试着在音盒上添加好友，系统提示她：紫衣，查无此人！

　　证明当年紫衣离开水云城后应该是删号了，如今换了个身份回来了吗？

　　当年的“紫衣”确实已死，化身为今天的“晴天”！

　　想到这一点，蓝玉忽然感觉自己笼罩在一片阴影中，一团巨大的乌云似乎正在海天大厦的上空蔓延。

　　已经多少年没有过这种惶惶不安的感觉了，她并畏惧明面上的对手，而是害怕隐藏在暗处的阴影。

　　阿帅帅现在终于明白，对方为什么要颇为费事的修理华老三，目的在于让海天集团卷入这场巨大的风波之中，很简单，三位药剂师和汪小凡被杀，公司必须要给大家一个交代。

　　阿帅帅道：“我现在就托人去查查那个女剑士的身份。”

　　蓝玉点点头：“去吧，有了什么消息别擅自做主，等你姐夫明天早上回来了再说。”

　　望着阿帅帅走出会议市，蓝玉再度陷入了沉思，当年的往事又在眼前浮现。

　　当初赵飞出卖晴天的事，一开始她是并不知情的，直到后来她跟赵飞成立海天集团，她才知道了事情的经过，只可惜那时候有点晚了，晴天已经在水云城走投无路。

　　其实那个时候她有些不忍心，不管怎么说，没有晴天的话，她是不可能走出扭曲丛林来到这风云变幻的正义联盟，甚至不可能有今时今日的地位和成就，当时她的态度是默许了赵飞的胡作非为，赵飞的理由也很强大：

　　“你和她的情谊？这玩意能当饭吃吗？能套现吗？”

　　这个道理当年在她看来不敢苟同，但是这些年来的商场厮杀，她认为实在是对得不能再对了。

　　她是商人，商人追求的是利益，一个商人要去讲感情，这完全就是在自毁前程。

　　这个世界就没有所谓的真理可言，当然也不存在着什么歪理，只看相信那个道理的人有着什么样的过去和经历。

　　所以最终晴天凄惨的出走水云城，而最后是怎么删号的？蓝玉并不知道，她也不敢知道，那绝对是悲惨的经历，现在“紫衣”的归来必然不会杀个华老三和汪小凡这么简单就算了的。

　　她的猜测在第二天早上就得到了灵验，集团大老板赵飞终于回来了，遗憾的是一进入董事长办公室，他的脸色就很不好看。

　　蓝玉道：“出什么事了？脸色这么差？”

　　赵飞在大班台前坐下：“风云会取消了跟我们下季度的药品采购合作计划。”

　　“怎么会？”蓝玉惊得一下子站起。

　　风云会一直是海天集团非常稳定的大客户之一，这家大行会的精英一直以来都在使用海天提供的高端药品，现在突然终止合作，虽然不至于说让海天陷入困境，因为海天还有最大的稳定客户——绝对领域，但大家都知道，做生意的把业务对象固定在一家人身上，那风险有多么大。

　　赵飞道：“风云高层那边我已经联系了，他们没有给出解释，但是他们愿意支付违约金，我找人问了，风云会现在已经与放逐之地那边一家药品供货商达成了协议，使用那家人提供的货。”

　　蓝玉现在一听到“放逐之地”四个字，心头就是一阵莫名的不安：“难道说那家供货商的药品比我们的药还要好？”

　　赵飞沉默着，道：“我也想不通，按理说我们海天的药剂师是同行中最优秀的，难道放逐之地那样的地方，还有比较我们更优秀的人才。”

　　蓝玉忽又坐了下来：“如果说真有的话，那就只得一个人，这个人一直就是这一行中的翘楚，我非常了解她的本事。”

　　赵飞警觉道：“谁？”

　　蓝玉道：“你应该知道这个人是谁？”

　　赵飞目中迸出一丝冷光：“凭她？也配跟我斗？”

　　蓝玉冷笑道：“曾经她是没法跟你斗的，可是现在不同了，她现在手上可打的牌很多，很多牌都没有按常理来出，你确定我们海天扛得住她？”

　　赵飞不耐烦的站起身：“别理那丫头，好好想想办法挽回风云会这个大客户吧，我约了他们的人中午再谈谈，你最好跟我一起去。”

　　蓝玉点点头：“好！”


第三百五十章 机会已经给过

　　海天集团和风云会约谈的地方在城中繁华区的一家茶社中，为了体现诚意，赵飞、蓝玉和阿帅帅提前在雅间中等候。

　　风云会那边只派出了一个叫“惊蛰777”的生活玩家，这个人是风云会的副会长指派的，专门负责谈判高端药物成品的采购，这个权力是相当的不小了。

　　但是惊蛰还带了一个玩家前来赴约，这就让赵飞相当的意外了。

　　而阿帅帅更意外，一看见这个人就不禁讶然出声：“怎么会是你？你是风云会的人？”

　　惊蛰友好的介绍道：“赵总、蓝董，为您们介绍一下，这位是一节硬黄瓜先生，来自放逐之地的东方王朝，是我们风云会新的供货商。”

　　赵飞忍不住道：“惊总，难道我们海天就没得谈了吗？”

　　惊蛰微笑着并不接话，接话的是疯狗龙：“不错，就是没得谈了。”

　　赵飞淡淡道：“这位黄瓜先生，你并不是风云会的人，你似乎不能代表风云会的意愿吧？”

　　疯狗龙笑道：“你想跟风云会谈合作，首先就得过我这一关。”

　　阿帅帅忍不住道：“凭什么？”

　　疯狗龙笑得更开心了：“问得好！凭你们制作的那些垃圾药物，也配跟风云会谈合作？”

　　这话是相当的无礼，赵飞居然还能保持风度：“贵会提供的药品难道比我们海天的还好？”

　　疯狗龙笑着看了他一眼：“好不好你说了不算，惊总说了才算，至于为什么比你们的好，相信你们心中有数。”

　　这一眼包括的意思实在太多了，这番话里的信息量也是相当大的，但赵飞和蓝玉这一刻心中确实是有数了，果然是紫衣在这中间捣鬼。

　　赵飞又看了看惊蛰，惊蛰依旧是微笑着不说话，但赵飞明白过来了，这是人家默认了这家伙的说法。

　　疯狗龙微笑道：“我这次前来，是来代为传话的，因果循环，报应不爽，你们一定要有这个觉悟。”

　　多年来的商场打拼，赵飞和蓝玉都能很好的克制自己的情绪，两人都沉默着没有反唇相讥。

　　然而阿帅帅就受不了了：“妈的，你嚣张个什么劲？这里是正义联盟！是水云城！不是什么放逐之地的垃圾地方，麻烦你看清楚形势。”

　　疯狗龙也不生气，笑道：“对了，我差点忘了，上次是你让华老三阴人的，这没错吧？你不用否认，你最好窝在海天大厦永远不要出来，一旦外出小心被人蹂躏，他们对你可就不会像对华老三那么客气了。”

　　说完，他也懒得看这三个人的反应，转身道：“惊总，我们走吧！请！”

　　“您先请！”惊蛰对他的态度那是相当的客气。

　　看着这两人走出茶社，阿帅帅简直是气得全身发抖：“混蛋东西，简直是欺人太甚！”

　　当然，这份愤怒之中，更多的是一丝丝的恐惧夹杂在里面。

　　华老三是怎样被弄死的他很清楚，现在人家公然放话要以更残忍的手段来弄死你，尤其是疯狗龙那轻描淡写的口气，越是平淡却越是令人心惊。

　　赵飞道：“东方王朝，那是什么势力？”

　　蓝玉道：“不管它是什么势力，总不可能大过绝对领域吧？”

　　赵飞冷哼道：“人家都敢主动自暴家门，就怕背后还有所依仗。”

　　蓝玉沉吟着道：“那我去一趟绝对家，找找天涯想想办法。”

　　赵飞沉重的点头：“好！”

　　阿帅帅一听是去那边，赶紧道：“我也去！”

　　绝对领域的总部并没有建在水云城中，而是设在距离水云城3公里外的野外，远远的望去俨然一个错落有致的小镇了。

　　没办法，麾下成员有10万人的大行会，城中找不到那么大的地盘建总部，于是绝对领域自己亲自动手建设，经过20余年的建设才有了“绝对世家”现在的规模。

　　镇中一处别墅小院中，一个身材魁梧，气质修养都极好的战士玩家正坐在一张古香古色的小桌边，桌上摆着热气腾腾的茶水。

　　蓝玉端着茶杯轻轻啜了一口，道：“我只是想不明白，他们居然公然敢向我们的人动手。”

　　她当然不可能对天涯说出自己和晴天的恩怨。

　　天涯笑了笑，道：“东方王朝我知道，这个行会没有大会长，只是一男一女两个副会长在管事，男会长爱无罪我认识，此人口碑很好，是个人才。”

　　他这么一评价，蓝玉就明白了，对方这话的意思就是那家行会还不错，人家不会平白无顾来搞你，你应该问问你自己，是什么地方得罪人家了？

　　得罪的地方可就海了去了，先有紫衣的遭遇，后有燕雨花倾城遇难，关键是两件事的动机和起因，海天这边真的太站不住脚了。

　　蓝玉沉吟着，道：“不管怎么说，小帅也是为了小涵才出此下策的。”

　　这些大佬谈话都是点到即止，天涯自然也明白蓝雨话中的意思，阿帅帅为了讨好俏雨涵而教唆华老三杀人，换个人来天涯根本就不会理睬这些破事，毕竟蓝玉不同，两人有交情，绝对领域这边完全不闻不问，这说不过去。

　　天涯沉吟着，道：“小玉，这样吧，我试着出面跟对方谈谈，希望大家化干戈为玉帛，你看怎么样？”

　　蓝玉还能怎么样？这已经是相当给她面子了，她还能有什么更高的要求么？

　　阿帅帅赶紧拿出音盒：“我来联系那小子！”

　　半个小时后，疯狗龙的身影就大摇大摆的出现在了“绝对世家”镇子的大门口。

　　看着他一身的破烂生活装，天涯不禁感叹道：“现在的后生真是可畏啊。”

　　他到底是有眼光的人，知道对方这样子穿戴是刻意的低调，而且还敢只身一人前来，这份魄力就不是一般玩家能有的。

　　“请坐！”天涯客气的招呼，“我就是天涯！”

　　疯狗龙老大不客气的坐下：“想谈什么？”

　　“蓝玉和我是朋友，我想阁下跟她是不是有点儿什么误会？”天涯也是开门见山。

　　疯狗龙笑了：“我有几点要声明，第一，我跟她没有什么误会，跟她有误会的人不在这里，他们委托我传话；第二，那些误会不是误会，至于是什么，蓝董事长心中有数。”

　　“住口！”旁边的阿帅帅怒了，“在天哥面前你也敢装逼？”

　　疯狗龙扫了他一眼，淡淡道：“现在谁在我面前都一样，我大理在手，不存在装不装，反倒某些素质低下的人大吼大叫的，是为了掩盖内心的孱弱吗？”

　　“你！”阿帅帅在他手上多次吃瘪，简直是怒打不从一处来。

　　天涯饶有兴致的望着疯狗龙：“小伙子，其实你们跟海天的事我也略知一二，如果说你们的那个女剑士被害，但昨晚的事情你们也算是扯平了。”

　　“你错了！”疯狗龙正色道，“我们那个女剑士是为了什么而死的？是在怎样的情况而死的？这不仅仅是死不死的问题了。”

　　蓝玉忍不住道：“那是什么问题？”

　　疯狗龙道：“是尊严问题！为了维护她的尊严，我们觉得可以付出任何代价！”

　　这话说得简直是杀气腾腾，疯狗龙盯着她：“而且你也知道，那个女剑士的死并不重要，更重要的还有其他事情。”

　　天涯道：“是什么样的事情呢？”

　　疯狗龙望了望四周，道：“这个地方比我们的总部大几百倍，我想这里是经过了很多年的建设才达到了这样一个规模。”

　　他答非所问，但天涯还是点了点头：“是的！算下来有23年了！”

　　疯狗龙这才正色道：“假设在23年前，你的同伴背叛你，抢走你的成果，并利用你的成果发展壮大，最终发展成现在这个样子，现在你还活着，你该怎么做？”

　　天涯道：“最起码我不会坐视的，我想我应该取回属于我的东西。”

　　“这就对了！”疯狗龙转向望着蓝玉，“现在知道我们要的是什么了吧？”

　　蓝玉现在不辩解也得辩解了：“当年我并不知情！”

　　疯狗龙道：“但是事实存在！”

　　蓝玉道：“最起码我并没有霸占紫衣的成果！从来没有欺负过她！”

　　疯狗龙冷笑道：“但是在她最需要帮助的时候，你默不作声，放任赵飞坏事做尽。”

　　蓝玉沉默下来，她发现这个年轻人的口舌那是相当的厉害。

　　天涯现在也听懂了，沉吟着道：“小伙子，你们的条件是什么？”

　　疯狗龙道：“我们要的很公道，把欠我们的东西还给我们。”

　　言下之意，这就是要你们把海天集团主动交出来。

　　“那绝不可能！”蓝玉断然拒绝，脸色也跟着难看起来。

　　“我也知道绝不可能！”疯狗龙笑了：“因为我早看出来了，你这种人贪得无厌，是不可能完璧归赵的，事情也谈了，机会和面子我也给了，是你自己不知道珍惜！告辞！”

　　说完，他起身就走。

　　阿帅帅忍不住道：“天哥，就这么放他走了？”

　　天涯眯着眼睛望着疯狗龙的背影，不知道有没有听见他的话，反正就是不回答他。

　　阿帅帅咬了咬牙，悄悄的拿出了音盒。


第三百五十一章 脉冲威力

　　水云城南郊，此刻的斧头伟正在耐心的等待。

　　他已经接到了阿帅帅的通知，在江边大桥准备围杀疯狗龙，这个通知也被蓝玉默许了。

　　海天集团这次基本上算是精锐尽出，七十多名高手埋伏在四周，有的则是假装路人来来回回的走动。

　　斧头伟觉得这事有点小题大作了，他好歹也是海天集团的宰牛刀，杀鸡是用着他这把刀的。

　　不过想了想他也能理解董事长的用意，现在海天集团笼罩在危机中，不向藏在暗处的敌人展示一下自身实力，只怕对方会更加的肆无忌惮。

　　这会儿华老三也带着他那群乌合之众赶到了南郊大桥，算下来这里总共云集了130多人，百多个人来对付一个疯狗龙，怎么看怎么也不像是一个档次上的较量。

　　“斧哥，消息准确吗？”华老三还是不太放心。

　　斧头伟点点头：“绝对准确，那小子刚刚离开绝对世家，算时间这会应该到了。”

　　确实到了，因为前方的林子里传来阵阵“隆隆隆”的声音，好象有什么沉重的物体在撞击地面，华老三他们都能感觉到地面轻微的颤抖。

　　很快所有人的表情都惊讶了，只见一个通体黝黑的高大机器人出现在视野中。

　　“统统放马过来吧，你会死得很光荣的。”疯狗龙的声音通过扩音器传了过来。

　　“是那小子！”华老三听得出声音。

　　“上！”斧头伟一挥手，桥边早就准备就绪弓手和法师齐齐的集火了。

　　密密麻麻的各色箭支瞬间形成箭雨罩了上去，什么火墙、冰锥、电球、光箭、龙卷风一股脑不要钱似的猛砸。

　　这情形跟当初小山洞中，白云世家群殴夏小情的场景很像，大道中央完全就是一团七色的混沌，机器人完全笼罩在混沌中，根本瞧不见真身。

　　“警告，警告，机身正在受到猛烈的攻击！”二代未来战士的智能处理器先进多了。

　　这次的内部采取了全机械模拟系统，疯狗龙真身只占据着机器人的胸腔驾驶室，人只需要做动作，未来战士就即时做出相应的动作，而指令采取3D触屏式操作，比起一代就快捷多了。

　　此刻的驾驶舱中，光脑已在疯狗龙面前投影出立体屏幕，一排排数据正在飞速刷新：

　　战衣持久度：1909/2000；

　　能源消耗度：480/500；

　　当前敌人数量：136/136；

　　当前温度：29C；

　　当前距离：50M；

　　建议使用：次声波武器系统；

　　……

　　由于江华的二次改良，以及融合了最新的海之蓝科技能源，二代未来战士无论战衣持久度还是能源储备量，都增强了两三倍。

　　在如此夸张的攻击下，战衣损耗和能源消耗都只能算是毛毛雨。

　　海天集团的狂轰滥炸整整持续了差不多半分钟才停止，华老三的意识里，对方纵然扳来机甲，现在只怕也化为一堆废铜烂铁了。

　　许久，硝烟散尽，每个人都瞪大了自己的眼睛，连斧头伟这种高手都面有惊色。

　　因为机器人并没有倒下，相反，机器人站得笔直，同时左手的机械手臂上，隐隐有一个深蓝色的光点，光点每跳动一次，就会朝四周散发出一个急速扩散的光球。

　　除了奥术能够通过这个光球，其他所有的攻击纷纷被格挡了，尤其是箭支，一飞上去就像撞上了海绵，晃悠悠的跌落，洒得满地都是。

　　几秒钟之后，机器人“轰轰轰”的踏着步子朝桥这边走来了。

　　“上！”斧头伟不信邪，招呼众多战士刺客冲锋。

　　“真是找死！”疯狗龙冷笑着启用指令。

　　处理器：“量场控制已开启！”

　　只见机器人张开机械大掌，猛的往后隔空一拉，最前面跑得最欢快的一个战士双脚脱离地面，不由自主的飞向空中，一下子被吸附在机械手掌面前拼命挣扎着，就像是被一双无形的手给捏住。

　　“我给你醒醒脑！”疯狗龙微笑着挥手，机器人的钢铁拳头打出，这记铁拳“通”的一声直接把战士打得飞了回去，撞翻了一大片后面跑上来的人。

　　“还敢冲？”疯狗龙一看后面居然还有人呐喊着冲锋，他不禁乐了，“那就来吧！”

　　海天的人当真不怕死，刺客们纷纷一闪，战士群集体跳杀。

　　只不过机器人这么高大，很多人直接落向机器人肩膀，试图用刀剑砍击机器人的脑袋。

　　片刻之后“哧哧哧”一阵乱响，机器人表层电流四处乱窜，十多个玩家被电飞了，躺在地上“哎哟哎哟”的翻滚，看样子性命无恙，但一时半会想爬起来那是不可能的，这是高压电流，为了防止敌人近身肉搏。

　　直到现在不少人已经悄悄在往桥上退了，这大块头伙刀枪不入、水火不浸，这还打毛啊。

　　斧头伟终于拿出了自己的武器——长飞斧，说是斧头，其实看起来更像一根锋利的锯子。

　　他暗暗运足了力气猛的往前一掷，斧头旋转着飞向疯狗龙头部，中途还飙出了一记耀眼红光。

　　这是他的成名绝技——旋翔幻影！

　　只见斧头居然穿透了疯狗龙的电弧防御球，“叮”的一声砸在机器人的脑袋上，迸出了大片雪亮的火花。

　　“大家一起上！”斧头伟沉声道。

　　喊出这话时，斧头已经弹回他的手中，第二斧又飙了出去。

　　他这个技能牛逼的一点就在这里，只要手上的武器掷了出去，无论你人身在何处，武器回自动飞回你手上，一旦接住后技能马上刷新。

　　而飞回来的途中，伤害还要加成，斧头伟以前很多对手麻痹大意，就是葬送在这一招下的。

　　不过第二斧击中之后，机器人的钢铁身躯有明显的晃动，内部驾驶舱晃动得极为厉害。

　　处理器：“警告！警告！前方敌人非常危险！”

　　疯狗龙看了看战衣属性，损耗并不大，但对手这斧头震撼力度极大，撞得他的视野一晃一晃的。

　　一看那些玩家又不要命的杀了上来，而且他还看见华老三这个不长记性的东西居然也夹杂在人群中鬼喊呐叫的跟着冲，疯狗龙不禁气得笑了：“这次就怨不得别人了。”

　　说完他又开启新指令，处理器：“能量武器系统，正在启动！”

　　只见机器人的大腿钢板忽然裂开，里面送出来一支黑色的长筒枪，六孔圆盘枪口迅速开始转动。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　一道道粉笔状的白色能量从枪口喷出，每道能量长有1米，飞行诡计并不是按直线突进的，而是呈15度扇叶状分散射击。

　　射速并不快，子弹速度肉眼也能看见，偏偏一大群人就是躲不开。

　　因为每道能量都是冲着地面撞去的，一接触到地面“哗”的一声荡开一圈震荡波，拳头般大小的泥石飞起来弹到空中立即就化为了粉末。

　　这迷你版的终结者能量机枪不同于上次的干枪了，因为转盘枪口的持续不停的扫射，桥前的地面变成了汪洋大海，如果你见过暴雨倾打在湖面上无数涟漪荡开，那此刻的情形正是如此。

　　“这不是你们能够抵挡的！”疯狗龙大笑起来，“犯我得邦者，虽远必诛！哈哈哈！”

　　能量机枪真正的威力在射击了15秒钟之后终于出现了，地面无数的“涟漪”越来越多，很快出现一面面竖立起来的“能量墙”，这些墙非常的亮但又非常的薄，竖起3秒钟之后就缓缓的变淡消失。

　　但是消失的一瞬间，墙出现过的区域中，那些玩家的身上纷纷燃起了白色的晶焰大火，瞬间就把人吞噬了。

　　这就是能量机枪制造出来的脉冲力场，它是高纯度的晶源混合海之蓝能源以及稀有化学物质，杀伤力非常的可怕。

　　这一刻很多玩家的呼喊求救声听着就惨，俨然陷入了地狱一般。

　　后面没跟上来的人早被吓尿了，前面挂掉的人被烧成了一堆堆白骨，很多开了盾的法师直接连人带盾都被秒了，连斧头伟都停止了攻击，萌生了退意。

　　这个货竟然没用到30秒钟的时间，就灭了五十多个人，而这五十多个人中，没有哪一个低于了40级。

　　由于未来战士穿在身上，这枪是控制系统在自动扫射，而疯狗龙本人见到此枪神威无敌，他也是精神大震，开启指令朝前手抛菊花雷一通猛砸，喜闻乐见的又射又炸。

　　南郊大桥前飞沙走石、日月无光，炮声隆隆、尸横遍野，严格的说应该是“骨横遍野”。

　　他正扔得欢乐，忽然间脉冲机枪“咔”的一声停止了射击。

　　我擦怎么回事？逗比龙看了看屏幕，处理器迅速显示机枪属性：

　　终结者脉冲机枪II型（迷你版）

　　攻击力：+250点；

　　能源填充度：0/1000；

　　……

　　我靠你个靠啊，才扫了半分钟，能源子弹就用光光啦？

　　要知道填充这把枪的能源子弹……怎么说呢？填充一次的代价基本上等于45个圣币，杀起人来是爽歪歪，问题就是子弹过于昂贵，打掉的东东还没有子弹贵，而且持续射击就三四十秒钟。

　　这枪是不能随便乱用的！

　　不过还好，海天集团的人正在桥上疯狂的逃窜。

　　下一刻疯狗龙勃然大怒，因为他发现华老三这个狡猾的东西居然没挂：“还敢跑？”


第三百五十二章 阴谋剥离

　　华老三实在是没法不跑啊，因为他发现斧头伟都怂，难道自己比斧头伟还牛某？关键时候跳出来拯救世界？

　　这念头他压根儿就没有！

　　这个时候桥上一片惊呼，华老三回头一看顿时就歇菜。

　　机器人已经变形为一台类似法拉利跑车的战车，以极快的速度开上了桥。

　　这台战车最为扎眼的地方就在于顶部升起来一架造型威武的重型机枪，正朝着四周“轰轰轰”的喷火，沿途玩家纷纷中弹倒地，有的人索性跳河求救。

　　其实这架机枪倒没什么，关键是车窗处伸出来一根手臂般粗大的铁管子，管口乌黑阴森，再没有常识的人也应该知道这是炮，这杆大炮最有威慑力的地方就在于它一直没有开火。

　　就是因为没有开火，大家才不知道它的威力大小，所以全部人都害怕。

　　海天集团的人此刻哪里还有反击的勇气？高层开出来的那几个工资钱有自己的命重要？

　　战车很快就追了上来，华老三知道再跑也是没用的，他站在桥中央果断举手投降。

　　“大哥，我错了！”华老三也算是懂得变通。

　　疯狗龙笑道：“这次是烧烤呢？还是水煮？你自己选一样。”

　　华老三的表情真是要有多苦就有多苦：“一场误会啊，那位大姐上次损失了多少，我赔，我双倍赔偿！”

　　疯狗龙又操纵未来战士“咔嚓咔嚓”一阵变形，战车又变回了机器人形态。

　　“你确定你赔得起？”疯狗龙的机械大手一抓一捏的，这目的没别的，就是故意吓唬对方，给华老三增加心理压力，“我要是你，我就会选择离开水云城，永远离开这个是非之地，有些事情你觉得你掺乎得起？”

　　华老三这会儿只求捡命，想都没想就道：“我马上就离开水云城，再也不回来了！”

　　疯狗龙又笑了：“你是猪吗？你不想想你一旦离开水云城，结果只怕更悲惨。”

　　华老三怔住了，仔细一想其实疯狗龙的话很多。

　　他华老三凭什么立足？最大的靠山就是海天集团，其次是他多年经营的这帮兄弟和地盘，但是很不幸，昨晚他出了大丑，地盘又被何疯子抢走了，现在海天集团又面临着巨大的危机，他一旦离开水云城，到外面的世界去，无疑是死得更快更多更惨。

　　水云城好歹是你的大本营，人家就是从“外面”来水云城搞你的。

　　见他沉思，疯狗龙道：“我给你条生路走，就看你配不配合了，你要是配合，不但没事，而且将来你还能活得更滋润。”

　　“真的？”华老三似信非信的盯着他。

　　“信不信在你，信的话就好说，不信的话我现在就可以捏死你！”疯狗龙一边说一边朝他抛出一块金属牌，“混水云城的，应该知道这是什么玩意吧？”

　　华老三接过一眼，眼睛顿时就是一亮，声音都激动得有点发抖：“大……大哥，有什么事你尽管吩咐！”

　　疯狗龙得意的笑了，这令牌果真管用啊。

　　南郊大桥上，只见华老三对着一台机器人不停的点头，大概五分钟之后，华老三就掉头往城中走去，疯狗龙果真放了他一马。

　　大桥上海天集团的玩家早就闪得没影了，疯狗龙收回未来战士，愉快的朝桥对面走去。

　　此刻桥头的一个小土坡上，一个面容清丽、穿戴有些复古的女法师迎了上来。

　　疯狗龙大咧咧道：“如何？威力你现在瞧见了？”

　　韩馨怡早就看得眼红了：“黄瓜，这法子你得教教我。”

　　“找我没用！”疯狗龙指着她身后的江华道，“小怡，这次你要是帮了我，回头乌哥就给你做一套未来战士装甲战衣！”

　　“此话当真？”韩馨怡扭头望向江华。

　　江华微微一笑，非常有绅士风度的挥手：“就看韩小姐能提供多大的支持力度了？”

　　韩馨怡不屑道：“什么海天集团，我都没怎么听说过？这样的小公司也配让我亲自动手？”

　　江华笑道：“对韩小姐你来说是小事，可对我们就是大事！”

　　韩馨怡摊手道：“好吧，到时候你们需要什么尽管开口！”

　　江华拱手道：“多谢！”

　　这三个人愉快的聊着，一旁的燕雨花倾城却是看得暗暗感叹：黄瓜现在可是越来越牛了，不光自身实力强大，而且还搭上了金鹰会这条线，有韩馨怡这样的臂助，这完全是神来一笔啊。

　　当然，她最佩服的还是江华，这次正义联盟之行，江华让她知道了什么叫做真正的“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”，只是在重要的几个环节上阴了人，就搞得海天集团鸡飞狗跳了。

　　这话一点没过，下午时分，疯狗龙在南郊大桥大杀特杀的消息传回了海天集团的总部大厦，引起了巨大的恐慌。

　　海天大厦的工作人员共计120多名，这还不包括斧头伟那些战斗职业的玩家，大家都依靠海天集团讨生活，集团以往遭遇的危机没有哪一次比这次更吓人，药剂师被杀、打手被灭、精锐的战斗力量在人家面前如同纸糊的一样，最糟糕就是集团的业务受到了严重的影响。

　　今天下午，又有两家行会的代表来前来谈判终止合作的事宜，准确的说，这才是海天集团赖以存活的命脉，这条命脉一旦被彻底掐断，那就是真正的大厦将倾、独木难支了。

　　这种感觉很多玩家都清晰的感受到了，董事长这次的对手是存心还把海天集团往绝路上赶，不把整个集团搞得崩离瓦解，人家誓不罢休。

　　董事长办公室里的蓝玉这会也是愁眉不展，打不过人家、阴不过人家、连谈都没得谈，最后人家还在挖自己的合作伙伴，这简直是要命啊。

　　“要不，咱们把海天集团送给紫衣吧？”蓝玉说道。

　　“你疯了吗？”赵飞大怒，“我苦心经营了这么多年，你说送人就送人？”

　　蓝玉道：“那我们现在还能怎样？”

　　赵飞不耐烦道：“让我再想想办法，我再联系联系几个朋友。”

　　他们之前已经联系了很多有往来的行会，那些人都还算是有头有脸的人物，不过在听完他们需要帮忙的要求之后，一个个都表示要请示高层。

　　其实蓝玉也知道这些都是借口，人家不愿意帮忙而已。

　　很简单，大家都知道你海天集团是靠着绝对领域混饭吃的，现在你海天集团有麻烦，绝对领域都没跳出来表态，合着我觉得我比绝对领域更牛逼吗？所以就静观其变。

　　这世道就是这样，你一旦有了好处，无数的苍蝇全都扑了上来跟你勾肩搭背称兄道弟，而当你有了麻烦的时候，一个个犹如躲瘟疫似的跑得远远的，唯恐避之不及。

　　蓝玉和赵飞自己就是商人，当然明白这个道理，只是当这个道理在他们自己身上验证的时候，他们才深刻的体会到了人情冷暖。

　　为什么会有“做事留一线，日后好相见”的说法呢，原理就在此。

　　想当年赵飞不把晴天赶尽杀绝的话，哪会出现现在这些后遗症呢？

　　“小帅呢？怎么没跟你一起回来？”赵飞问道。

　　蓝玉沉吟着，道：“陪小涵在郊外做什么实验去了。”

　　赵飞咬牙道：“真是成事不足，败事有余，这都什么时候了？他还有心情陪着女人去游山玩水。”

　　这话可就冤枉阿帅帅了，蓝玉离开绝对世家之后，阿帅帅就发现了正要出门的俏雨涵，他自然牛皮糖般的粘了上去。

　　俏雨涵这会正带着人要去南郊的界王山矿区挖材料，同行的还有雨欣和另外一个年轻男人，阿帅帅跟着去晃了一会甚是无聊，俏雨涵对他爱理不理他已成习惯，但另外那个年轻男人似乎对他敌意很浓，两人还小拌了几句嘴。

　　这两天诸事不顺、麻烦不断，搞得他心情很不好，于是在矿区大门口呆了一会他就告辞返回水云城了。

　　他根本想不到自己这一走，界王山矿区将会发生什么事。

　　俏雨涵要去挖材料自然是不会亲自动手的，绝对领域已有20个玩家在里面挖掘，雨欣和那个年轻男人就在矿洞外面的草地上陪着俏雨涵。

　　“这天气真是越来越热了！”年轻男人显然也是在追求俏雨涵，殷勤献得那个别出心裁。

　　这家伙居然在包袱中准备了不少生活用品，只一会儿功夫，草地上就架起了一把大大的太阳伞，几把椅子和一张小桌，最为难得的就是还有零食和冰镇饮料。

　　雨欣看得就笑：“小常费心了。”

　　这个叫小常的战士也笑了：“男人嘛，应该有点绅士风度。”

　　于是三人就坐在伞下吃喝聊天，约莫10来分钟之后，远处的草地上就走来了一个人。

　　一看见这个人，雨欣忽然起身道：“阿涵，小常，你们注意了，这个人很可能是冲着我们来的。”

　　高手就是高手，凭着直觉就发现了不对。

　　但是等这个人真正靠近后，三个人都呆住了。


第三百五十三章 以牙还牙

　　来的人不算人高马大，但却有一个显着的特征，那就是戴着一个古怪的白色面具。

　　这个面具表层光滑，连鼻子和眼睛的部位都没有开孔，犹如一张平整的白纸，戴在脸上就像没有脸一样，异常的诡异可怖。

　　这就是假面武士面具，戴着这个面具的人自然就是疯狗龙，所有的步骤都按照江华的计划在一点一点的进行，现在就到了非常重要的一环。

　　雨欣已经收起了生活装束，换上了威武霸气的战斗铠甲，从装束上看，她应该是一个冲锋战士。

　　雨欣使用的武器是一对针刃，看上去就像是两杆短小精悍的毛笔，这种兵器的特点就是锋利、短巧、诡奇，毛笔的两端都是刃刺，招式套路都不是按常规来出牌的。

　　看见这对针刃，疯狗龙就知道这个雨欣一点不弱，不装备未来战士只怕都打不过她，但现在不能暴露身份，所以未来战士暂时不能装备。

　　上次在富豪大酒店他就有这种感觉，这次则更为强烈。

　　雨欣拱手道：“请阁下怎么称呼？”

　　真的猛男，二话不说上去直接开搞，疯狗龙根本就不答话，一个《飞闪电步》就到了她身后，武士刀拦腰横切。

　　很多高手都有应付《一闪》的办法，但这个雨欣的方法是最为强力之一。

　　她微微侧身，先是右手针刃往后微微一伸，“当”的一声就挡住了武士刀，与此同时左手针刃刃面贴上刀锋，顺着刀身滑了下来，跟着右手针刃反切疯狗龙手腕，双手形成逆十字快速反击。

　　这一着不但要伤着人，而且还要把你的武器绞脱手，你要是不放手整个人都会被抡出去。

　　“咔嚓”一声，疯狗龙腕上的夜影刃口接住了对方的兵器，雨欣习惯性的反手一抡，疯狗龙就地一滚，从她腿侧滚了过去，再起身时人已在五米开外。

　　“阁下好身手！”雨欣不禁赞叹出声。

　　她是真心赞叹，因为放在平时，绝没有刺客能架住她的反击，第一下直接就卸了对方的武器。

　　可是眼前这个刺客非但反架成功了，而且自己还抡不太动他，此人少说上千点的体质。

　　当然，最妙的就是就地一滚这种快速应变能力，这是天赋，这不是数据就能体现的。

　　“阿涵，通知洞里面的人出来！”雨欣沉声说道。

　　这句话无疑就是一根导火索，疯狗龙闻言直接一个《鬼影掠杀》掠上来了，雨欣不愧是见多识广的高手，知道这是虚幻技能，赶紧侧身让开。

　　但是疯狗龙没有停，直接冲着小常掠去了，小常和俏雨涵正在后退。

　　“休想！”雨欣猛一挥手，一支针刃飙出一道黄光飞出。

　　这一飞掷还不是扎向疯狗龙的，而是把太阳伞的轴骨“叮”的一下打断，伞一下子倒向疯狗龙，阻挡了他的视线。

　　疯狗龙也不是省油的灯，跑动中飞起一脚横扫伞轴，整把大伞犹如导弹一样撞向小常。

　　由于伞面太大风力阻挡的原因，这种速度小常还是能够躲避的，但是这会他很慌乱，吓得直接趴在了地上。

　　大伞从他头上呼啸而过，撞在一根树杆上“稀哩哗啦”一通乱响，伞中的轻钢龙骨全撞得扭曲了，足见刚才对方那凌空一脚的力度有多么强悍，要是那一脚扫在他身上，估计就是直接飞的命。

　　等他再回过头，疯狗龙已经和雨欣“乒乒乓乓”的打在一起了，两人的速度、身法和动作根本就不是小常和俏雨涵这个级别上的实力能够看清楚的，反正太阳光下的草地上刀光剑影连成一片，兵器磕击而出的火花俨然不断绽放的烟花。

　　疯狗龙越打越心惊，这女人实力相当可怕，都还没用技能就逼得自己几乎无法反击了，只怕是70级以上的高手。

　　雨欣却是越打越兴奋，很难碰到这种水平的刺客，别的刺客都是一击不成马上退走，可这个刺客却是个另类，一击不成反倒学剑士用招式打出连贯的组合拳。

　　这时矿洞中挖矿的20个人纷纷涌出来了，围簇在俏雨涵和小常的四周。

　　一看支援赶到，俏雨涵也不怎么紧张了，反倒是有兴致的观望起来：“雨姐的身手真是一如既往的赏心悦目啊。”

　　“是啊是啊！”小常赶紧附和。

　　其实他也能看出疯狗龙快招架不住了，因为疯狗龙在不断的往树林边退，很明显就是要跑，但却被雨欣死死的粘着无法脱身。

　　“咱们帮帮雨姐！”有人出声了。

　　俏雨涵道：“用不着，你们去帮会成为累赘的。”

　　这是事实，疯狗龙已经不行了，虚晃了几刀后悄悄的往草丛中丢了颗瞎子雷。

　　“嘭”的一声，俏雨涵等人视野全白，但雨欣却乐了：“东西不少嘛！”

　　她的视野并未受到多大的干扰，毕竟强大的体质摆在那里，她仍然能在强光中看见疯狗龙就地一滚，掉头就往林子深处逃了。

　　怎么可能让你就这样子逃了呢？雨欣终于发动冲锋技能，如同一道光束眨眼间追上了疯狗龙。

　　就在这时，林子边一棵枝叶茂盛的大树上，一条黑影从天而降。

　　黑影是跳向人堆中的，落下来时伴随着的是半空中的白光一闪。

　　“不好！”雨欣终于意识到大事不妙，自己中招了。

　　然而为时已晚，隔着老远她都看见了，俏雨涵带着一脸惊讶的表情朝上望着，可是一股鲜艳的血流从她头顶流下，一点一点的淌过额头、鼻梁、嘴唇……

　　当血流淌到下巴上时，俏雨涵“扑通”一声栽倒在草丛中，她竟然被一刀秒杀了。

　　原来疯狗龙一直都在演戏，真正要命的一击是藏在树上的。

　　这一变化实在是太惊人了，主要是黑影来得出其不意，令人猝不及防。

　　所有人都被震惊了、骇呆了，这一瞬间雨欣完全可说是被五雷轰顶，从头凉到脚，就连那个完成刺杀的黑衣人自己都被骇呆了，也愣在那原地，好象他也认为这个人不该杀。

　　雨欣迅速反应过来，这两个家伙是来杀小常的，结果误杀了俏雨涵。

　　不管怎么说，雨欣的任务是保护俏雨涵的安全，现在俏雨涵被偷袭遇害，她绝不对放过这个黑衣人。

　　短暂的震骇之后，黑衣人扭头就跑。

　　“杀了他！”众人纷纷反应过来。

　　黑衣人来得快去得也快，关键是林中的疯狗龙又一次表演了“马赛回旋马休斯假动作急停变向过人外加蝴蝶步的电梯香蕉落叶球”，一颗菊花雷恰倒好处的在人堆里“轰隆”一声来了个中央开花。

　　直接掀飞了七八个人，当然，疯狗龙没指望这菊花雷炸得动雨欣，他又一次见到了传说中的高手神技。

　　“你给我留下！”雨欣折身返回，猛的往前一窜，于是夸张的一幕出现了。

　　她整个人就如同飞燕一般贴地掠行，草屑被削得冲天而起，很快她就追上了黑衣人，跟着仿佛是扫腿之类的动作击中黑衣人下盘，黑衣人直接竖直90度弹到空中。

　　下一秒钟，雨欣也出现在空中，以一种非常富有神韵、非常优雅美妙的动作连隔空劈出七八刀，她每劈一次空中就会出现不同颜色的弧型刀光，刀光“啪啪啪”的击中黑衣人全身各处，黑衣人也跟着在空中痉挛。

　　许久，刀光消失，黑衣人也跌入草丛中。

　　疯狗龙一进这阵仗，二话不说启动《飞贼魅影》和靴子上的特效，风一般的刮走了。

　　雨欣冷着脸走上前，注视着地上的尸体，黑衣人早就没有气息，蜷缩在草里一动不动了。

　　雨欣伸出针刃，轻轻的挑开了黑衣人面部的黑巾，然后就是一股无法抑制的愤怒从脚底冲到头顶。

　　因为杀害俏雨涵的这个凶手，竟然是——华老三！

　　这个计划最毒辣的一点就在这里，阿帅帅你当初不是要让华老三杀燕雨花倾城来讨好俏雨涵吗？

　　OK！我这次就让华老三反打耙子秒了俏雨涵，这笔帐还得记在你阿帅帅的头上！

　　很简单呐，你刚刚跟小常发生了口角，按照你的一贯行事风格，这会就喊人来阴人了，结果杀错了人，闯下弥天大祸。

　　20分钟之后，俏雨涵遇害的消息就传到了海天大厦！

　　阿帅帅顿时就火了：“什么？我怎么可能喊人杀阿涵呢？真他妈逗！”

　　蓝玉沉着脸道：“现在是不是你都已经不重要了，天涯那边肯定会把这笔帐算在我们头上的。”

　　“凭什么？”阿帅帅怒道。

　　蓝玉道：“因为华老三是我们这边的人，现在人家要我们拿说法出来，你还是赶快联系人吧，这到底是发生了什么事？”

　　阿帅帅真是怒到了极限，一边摸音盒一边骂人：“华老三这是疯了吗？好大的狗胆居然敢杀阿涵，还秒杀，尼玛的……”

　　下一刻他的咆哮声响彻整个办公室：“我操你妈的华老三这头混蛋，居然把我拉黑名单了，这小兔崽子反了天啦……”


第三百五十四章 谈判前夕

　　阿帅帅这边气急败坏，而仙客来的堤坝上，华老三就笑吟吟的站在疯狗龙的面前：“大哥，你交代的事情我已经完成了，以后不会有什么麻烦吧？”

　　疯狗龙点点头：“你放心，我说话算话，我们以后不会再找你的麻烦了！”

　　华老三这两天被虐得死去活来，今天又挂了一次，全身大爆不说，等级还掉了6级，说实话，他真的不怕那些什么大行会大势力，但他就怕像疯狗龙这种心狠手辣躲在暗处阴人的角色。

　　大行会来要杀我，我跑还不行吗？可哥你几个阴起人来太凶险了，我玩不起呀。

　　不过疯狗龙的口气马上就变了：“但是这水云城你暂时不用呆了，去放逐之地吧！”

　　“为什么？”华老三愕然道，“你不是保我没事吗？金鹰的人都罩不住？”

　　疯狗龙道：“你懂什么？继续留在水云城混社会当二流子吗？”

　　华老三搔头道：“这样似乎也没什么不好呀！”

　　疯狗龙道：“这水云城很快就要有大事件发生了，你确定你搅合得起？”

　　“这……”华老三又心虚了。

　　疯狗龙道：“我给你介绍一份正当的职业，既能威风砍人，而且收入又高，还有自己的地盘。”

　　他这就是自己的私货了，楼兰帝国开区在即，将来正义联盟、放逐之地以及楼兰帝国的联系非常紧密，老力和醉笑天的运输力量远远不能支持晴天如今疯狂的发展速度，华老三和他这伙二流子被晴天利用起来之后，无疑是一股很好的中盘力量。

　　当然，最关键的一点是疯狗龙和江华能够稳稳的吃住华老三。

　　“真的？”华老三喜出望外。

　　疯狗龙道：“不怕实话告诉你，新区就要开放出来了，你先去放逐之地那边报道，自然有人教你怎么做的。”

　　听到这话，华老三用着一种古怪的神色看了疯狗龙很久，最后才小心翼翼的发问道：“哥，我说……你是不是跟……GM是好朋友？”

　　这搁给谁都得往这方面联想，你丫的有变形金刚有战车、有机枪有大炮、身手又怎么好还能提前知道开新区这种猛男消息，你说你不认识鸡阿母我都不信。

　　疯狗龙暗暗好笑，但脸上的表情却是神秘兮兮的，只见这货左右望了一眼，才小声道：“这事就你我知道，别乱声张啊！”

　　“是是是，行行行，我绝对保密！”华老三的头点得跟鸡啄米似的，精神顿时狂震：“哥，以后您指哪，我华老三就打哪！您这个老大我跟定了！”

　　疯狗龙挥手道：“好了，别罗嗦了，招呼好人就出发吧！别耽搁时间！”

　　望着华老三喜不滋滋的离开，疯狗龙这才返回夜市中的阁楼中，来到桌边坐下。

　　此刻夜晚初至，远处的江面上有点点渔火出现，江华慢悠悠的掏出一支烟点燃：“办妥了？”

　　疯狗龙点点头：“差不多了！”

　　江华道：“今天一天可是辛苦你了！”

　　疯狗龙笑了笑：“辛苦的不是我，是他！”

　　顺着他的目光望去，旁边的一个人正在埋头猛吃，那吃相比起疯狗龙都不逞多让，完全就像是饿了几天几夜的人。

　　许久，星仔吃够了才抬头笑道：“你们聊你们的，不用管我！”

　　疯狗龙也笑了：“要麻烦你出一次手可真不容易！”

　　星仔继续埋头猛吃：“别的不说，一顿好吃好喝的那肯定跑不掉。”

　　疯狗龙转头道：“我们接下来怎么做？”

　　江华道：“今晚上的活儿干完，就得直面绝对领域的压力了，我判断这个压力不会小的。”

　　一旁的燕雨花倾城道：“为什么？我们不是成功把矛盾转移到海天集团去了吗？”

　　江华看了她一眼，笑道：“你不能低估绝对领域的智商啊，而且人家拥有绝对强大的实力。”

　　他轻轻的叹了一声，似在喃喃自语：“阴谋虽然阴，但是在堂堂正正的阳谋面前，阴谋又不算什么了。”

　　其实到了现在，燕雨花倾城也清楚了江华的全部思路了。

　　这次正义联盟之行，目的无非两件事，一是为她燕雨花倾城复仇，二是为晴天讨回公道。

　　这看起来很简单，实则不然，蹂躏华老三那是必须的，但要玩死阿帅帅并不容易，所以何疯子一来搅合就让华老三成功的向阿帅帅求援，而汪小凡一死就成功的把海天集团卷入这淌浑水中。

　　海天集团一旦参与进来，其实也就意味着绝对领域迟早也会卷入这场风波，这里有个问题，绝对领域不可能把海天集团当作自己人来拯救，但也绝不可能完全无动于衷坐视不管，大行会爱惜自己的名声，多多少少都会出手表示一下，可纵然“表示一下”，那也不是江华他们几个人能够硬挺的。

　　于是疯狗龙要做的事情就是搬出韩馨怡这面大旗，扯着金鹰这张虎皮切断大部分与海天集团有合作的行会，从根本上断绝了海天集团的活路，就好比把海天集团赶到了悬崖口上。

　　那么海天集团最后一分希望就寄托在了绝对领域身上，偏偏这个时候出现了华老三秒杀俏雨涵的乌龙事件，绝对领域肯定会把这笔帐算到海天集团身上，这么说也不准确，应该是这个事件阿帅帅是负有一定责任的，因为从一开始事端就是被阿帅帅挑起来的，那么绝对领域即使最终要“表示一下”，这个力度就又减弱了。

　　然而绝对领域也不是傻子，他们不会傻到认为俏雨涵真是阿帅帅安排华老三杀的，这笔血债一定会算在疯狗龙他们几个头上，那么最终能不能顺利撤退，就看造化了。

　　“如果今晚上你们得手，那么我可以负责的说，海天这次是彻底完蛋了。”江华自信的解释着，但下一刻他又语出惊人，“我的任务已经完成，现在应该提前返航了，小姑娘跟不跟我一起回去？”

　　“回去？”燕雨花倾城惊讶道，“回哪去？”

　　江华笑道：“自然是回放逐之地！”

　　燕雨花倾城纳闷道：“事情都还没完，你就要回了？”

　　“你错了！”江华仍然一脸自信的微笑，“事情虽然没完，但是结局已经注定，海天集团最迟明天中午就要摊牌了，他们不可能答应我们开出的条件，因为赵飞这种人把钱看得比什么都重要，必要的时候甚至可以牺牲蓝玉，那个时候包括绝对领域也会撕破嘴脸，黄瓜一旦出城将会遭遇大批敌人堵截，事实上这个时候就是我们撤离的最佳时机了，现在不走，以后就只有挂回去的份。”

　　燕雨花倾城道：“他们有绝对领域，可我们也有金鹰这样的强援呀。”

　　江华又笑了，这次笑得有些无奈：“海天和绝对领域的关系，正如黄瓜跟那位韩小姐的交情，她会帮黄瓜，但她不可能倾尽全力、尤其是不可能更没那个能力动用金鹰的精锐力量来帮黄瓜，她能给出金鹰令牌已是相当给我们面子了，何况她在水云城保证黄瓜的安全，但在出了城就不能了。”

　　这就是疯狗龙佩服江华的地方，江华对这些事情一向看得很透彻、很精确，所以在策略的运用上更纯熟、更老道，特别是对力度和火候的把握，已经相当有造诣了，基本上就不会出错。

　　对比之前8号足迹和财富中心的报复行动，疯狗龙和冷锋采取的法子都太武断、太简单，但是他二人运气很好，但碰着真正厉害的，那就妥妥的报销了。

　　然而燕雨花倾城就不懂了：“我们这一走，黄瓜独自一个人返回，这是铁定要被人家盯上的，你放心他一个人？”

　　疯狗龙道：“老大放心，我跟乌哥合作过多次，没问题的。”

　　这话一出燕雨花倾城就不再争论了，人家现实里面有交情啊，自己就不好多插手了。

　　其实主要还是她不了解疯狗龙和江华这对组合的行事风格，曾经现实中的任务也像极了现在《第九大陆》中情形，现实里江华行动不方便，所以疯狗龙在外行动，江华坐镇基地指挥。

　　而如今的《第九大陆》中，江华才3级，即使拥有未来战士，自身的属性能持续多久？

　　撤离的时候疯狗龙固然面临着巨大的风险，但这也好过所有人全部葬送在水云城，所谓留得青山在，不怕没柴烧，现实中多少次九死一生使得他们早把生死置之度外了，何况还是《第九大陆》。

　　当然，疯狗龙能不能安全撤离，那就看他的造化和运气了。

　　江华道：“你要留下来陪黄瓜冒险的话，我也没有意见，这种事全看个人意愿，只不过你要是再交代在这水云城的话，我只能节哀顺变。”

　　“笑话，我怎么可能？”燕雨花倾城自然是要留下来的，最起码人家疯狗龙是因为她的事情前来水云城的，“我可不像某些人还没打就先怕了、跑了。”

　　江华笑了笑，也不跟她争辩，心想到时候你就知道其中利害了。


第三百五十五章 死刑到来

　　清晨的海天大厦沐浴在一片金色的阳光中，可是董事长办公室却是笼罩在一片愁云惨雾的氛围中。

　　赵飞暴跳如雷，指着阿帅帅又跳又骂，不过骂得再厉害也没用。

　　因为昨天夜里，锁在保险柜中的珍贵资料不翼而飞，而保险柜根本就没被打开过。

　　失窃的珍贵资料全是这些年来海天集团苦心收集的炼药方子，这实在是没办法的事情，蓝玉和赵飞就没有晴天那样的本事了，可以自行研究奇药。

　　海天集团的方法是高价聘请药剂大师来制药，除了开出高额的回报外，他们还另出高价要求药剂师留下每一种新药的炼制方法，这要求实际上也不过份，海天集团毕竟是出了钱的。

　　药剂师虽然掌握着炼药的法门，可是一旦离开了海天集团这个大平台，你未必能让新药大卖特卖，而海天集团掌握着这些法门，却能长期经营下去。

　　于是药剂师们换了一茬又一茬，却为海天集团积累了大量的炼药知识。

　　现在好了，记录着各种方法原理的文件夹居然不翼而飞，赵飞简直不敢相信这种事情居然会在自己身上发生。

　　这显然就是一代神偷星仔的手笔了，疯狗龙半夜三更利用小飞侠升到顶层，轻易就将星仔送进董事长办公室，星仔没用到3分钟就得手了，于是两人就在大厦外墙上神不知鬼不觉的降回地面。

　　之前往玫瑰果中投毒用的也是这一招，只不过请动星仔出一次手代价奇高无比，前后两次行动疯狗龙支付给星仔一共20个龙币的酬劳，星仔还老大不开心：

　　“我一出手就没有低档货，不是看在大家是朋友的份上，你让我来偷这些垃圾，这是在坏我的名声，最近手头紧，先拿20个龙币来改善下生活，你别不满意了，别人请我最差也得给50龙币……”

　　这会阿帅帅也被赵飞骂得恼了：“我当初就说让我姐保管这些资料，你非要放保险柜，这能怪谁？”

　　赵飞也是无语，当初蓝玉主动要保管这些资料他坚决反对，原因很简单，万一蓝玉私吞了这些资料一脚把他踢开的话，那他只有哭的份。

　　所以就放进了集团的保险柜中，这玩意类似行会仓库，装的是共同财产，需要大家同时插入钥匙才能打开，然而他们做梦也想不到对方居然连这个也能动。

　　“别多想了，绝对是紫衣的人干的。”蓝玉无奈的叹气，“我联系一下天涯，约对方出来谈吧！事情到了现在就看对方要开什么条件了。”

　　中午时分，疯狗龙准时出现在了富豪大酒店。

　　跟上次来这里时完全一样，他的生活装束破烂得不堪入目，但此刻在场的人谁敢小瞧他？

　　茶社的雅间中，天涯、俏雨涵、雨欣和小常都坐在左侧沙发上，右侧是赵飞、蓝玉和阿帅帅，两帮人的沙发背后各自还站了一群随从。

　　中央的上首位反倒是让了出来，这是给疯狗龙坐的。

　　没办法，海天集团和绝对领域都要他拿说法，你今天不给我一个说法，我们就要给你一个说法了。

　　NPC服务员把茶水端上来之后，还是蓝玉率先开口了：“朋友，图纸在你手上对吧？”

　　“在我手上！”疯狗龙从包袱中拿出一个粉色的文件夹，晃了晃之后就收回去了。

　　蓝玉道：“你需要我们做点什么，你才肯把资料还给我们？”

　　疯狗龙道：“我早说过，我们要的是什么？”

　　蓝玉露出一丝苦笑：“是把海天集团转交给紫衣吗？”

　　疯狗龙笑了：“现在可不是这个行情了！”

　　“妈的你真是欺人太甚啊！”阿帅帅看见疯狗龙那是无法不生气的，这两天他跟华老三一样，被对方玩得死去活来，各种跪地躺枪。

　　疯狗龙也不理他，又把文件夹拿出来，随意抽出其中的一张纸，然后又掏出一个打火机，笑道：“你骂你的，我烧我的，你骂个痛快，我烧个精光！”

　　饶是阿帅帅再愤怒，脸色也“唰”的一下变得惨白，悻悻的坐在沙发，再也不敢开口了。

　　疯狗龙又数了数文件夹中的纸张：“一共52张，这样吧，打包出售，500个龙币！”

　　赵飞断然拒绝：“这不可能！”

　　疯狗龙笑了：“你确定？”

　　赵飞沉默起来，这么大数目的钱别说他没有，就算他有也不可能给。

　　“我确定！”赵飞最终还是面无表情的点头：

　　“OK！”疯狗龙二话不说就用打火机点燃了文件夹，大团火焰立即出现，慢慢的吞噬了文件夹，房间里充斥着一股焦臭味。

　　蓝玉和阿帅帅当场就傻眼了，尼玛的说烧就烧啊，就跟烧废纸一样，你不心疼吗？

　　疯狗龙才不心疼呢？晴天现在研发的药物，随便一个都可以轻轻松松把这上面记录的药方甩出去几条街。

　　但对蓝玉和阿帅帅的脸色就变得比死了爹妈都还难看，这个文件夹被烧毁，就彻底宣布海天集团完蛋了，可以解散了。

　　赵飞的神态居然还很平静，疯狗龙盯着他笑道：“我知道你打的什么主意，你想的是海天集团虽然完了，但起码你身上的钱保住了，你还可以干的别的，你放心，你的这个想法永远实现不了，我保证！”

　　“我的未来，不需要你操心！你还是担心你自己吧！”赵飞脸上的肌肉在轻微的蠕动，看得出来他在强行克制自己暴怒的情绪。

　　很遗憾，疯狗龙不再理他了，而是转向蓝玉：“你不同，你的待遇会好点，我们会放你一马的，毕竟紫衣是在你的帮助下才走出了扭曲丛林，你们创业的时候你出了不少力，但是你当年不该坐视不管，那么现在我们也对你坐视不管，任你自生自灭，这样子比较公平！”

　　疯狗龙此刻俨然法官，正在进行最终的审判，同时宣布了死刑的到来。

　　蓝玉沉着脸没有答话，她很清楚对方所言非虚。

　　但阿帅帅这一刻就爆发了：“操你妈的，你算个什么玩意？也敢说让我们自生自灭，你信不信你走不出水云城的。”

　　疯狗龙笑了：“至于你，还不配让我收拾，放心，自然有人会收拾你的！”

　　阿帅帅还待发作，这个时候天涯终于开口了：“我觉得有些事情不用藏着掖着，大家都清楚那是怎么回事？这位黄瓜小朋友，我就问你一句话，舍妹的遇害，是不是你们操纵的？”

　　他说的是个理，但这种事疯狗龙绝不可能亲口承认：“害她的人是华老三，华老三是谁的人，你们应该比我们更清楚。”

　　雨欣忍不住了：“但是你们跟海天的恩怨，不应该牵扯到我们绝对领域身上来，尤其是不应该乱杀无辜。”

　　“嗯？”疯狗龙眯起了眼睛，“我可不可以这样理解，那位女剑士的遇害就不是无辜的？涵小姐想要碎片，是不是不应该牵扯到她？”

　　“你这是什么逻辑？”雨欣恼怒道。

　　疯狗龙淡淡道：“这就是我们的逻辑！”

　　雨欣怔住了，这算哪门子回答，不过她很快就恍然，大家所处的立场不同，看事情的角度就不同。

　　当初燕雨花倾城遇害，这件事绝对领域知道吗？俏雨涵和雨欣当然知道，可是她们什么反应也没有，好象觉得这很正常，而这次事情反过来了，轮到死的人是你，人家也觉得正常。

　　你死不死关我鸟事？在我计划中，俏雨涵本来就是拿来送死的，她应该死、而且是必须死，这种无理而蛮横的逻辑就是雨欣最无法忍受的地方。

　　“但是你们必须给我们一个说法！”天涯到底是大佬，轻描淡写的话语中带着一股强大的逼迫力。

　　是的，随便你疯狗龙怎么狡辩，俏雨涵遇害这件事你们在大理上站不住脚。

　　如果说他这句话尚算讲理的话，但接下来突然发言的俏雨涵就相当的不讲道理了：

　　“这样吧，你把上次你们收集的宝剑碎片全部送给我的话，我就可以考虑原谅你们！”

　　疯狗龙惊奇的望着她，哥们儿以为自己就算是相当不讲理的人了，合着原来你比我更加霸道，霸道得简直是夸张！

　　圣剑全部碎片送给你，你仅仅是“考虑”，你真当自己是金枝玉叶？

　　他忽然想起了一句非常土俗的话，非常适合用来形容：“请问你下面镶钻了吗？”

　　“如果我拒绝呢？”疯狗龙面无表情的问道。

　　俏雨涵冷笑起来：“你可以试试！”

　　这时大门“砰”的一声被推开，一个清脆的女声远远的传了过来：“你的要求我代他做主了，我明确的告诉你，你还没睡醒。”

　　一时间俏雨涵勃然大怒，但下一刻她的怒火褪得干干净净，只见四个女剑士围簇着韩馨怡闯进了雅间。

　　同为大行会的纨绔子弟，彼此之间的身份都是相当清楚的，对上别的人俏雨涵还可以鼻孔朝天出气，但对上韩馨怡她真是没有半分优势可言，无论身份、地位、实力、天赋、智商，甚至是容貌。


第三百五十六章 大战伊始

　　韩馨怡一进入雅间，所有人不约而同的全站了起来。

　　天涯心里一沉，这件事发展到现在已经不妙了，怎么金鹰会也被牵扯了进来？

　　绝对领域人多势众，但还不能跟实力超强的金鹰会同日而语。

　　金鹰，全大陆排名第四的超级大会，总部设立在正义联盟水云城城中，麾下成员8万人，60级以上的人拥有600多名，70级以上的人拥有40多人，80级以上的顶尖高手拥有12位，而90级之上的超级高手也有3人。

　　在这个行会的眼中，就没有60级以下的小人物。

　　金鹰会的构成很奇特，它是一个非常传统的行会，最顶层是盟主，接下来就是宗师、掌门、长老、护法、堂主、舵主、执事、弟子、学徒、新手……

　　在金鹰会中，如果你是战斗职业，等级要升到26级，你才算是脱离了新手的范畴，足见行会整体实力空前的强大。

　　金鹰会涉足的领域非常的广，同时成员遍布全大陆（北边的放逐之地除外），很多城市都设有分部和分舵。

　　金鹰的人平时非常的低调，他们比较务实，赚钱的专心赚钱、修炼的专心修炼，等闲不会招惹别人，但是你惹着他们了，那就对不起，你会面对一个比你更不讲道理的强势人物。

　　天涯虽然心惊，但是脸上露出来的却是非常温和非常亲切的笑容：“小韩，怎么你也到这儿来了？”

　　韩馨怡走到疯狗龙身后，拍了拍疯狗龙的肩膀：“黄瓜是我的朋友，我来看看朋友，顺道来瞧瞧某些觉得自己很强的人。”

　　俏雨涵冷冷道：“你是在说我吗？”

　　韩馨怡连看都懒得看她一眼：“你配吗？你够那个份量吗？”

　　天涯吓了大一跳，赶紧呵斥道：“小涵，大人说话你不要插嘴！”

　　俏雨涵一下子就被雨欣拉到后面去了，不过看她通红的双眼，想必心中是极不服气的。

　　天涯陪笑道：“舍妹不太会说话，让你见笑了。”

　　“没关系！”韩馨怡下巴扬了扬，“我早就习惯了，说两句话又不会掉肉！”

　　天涯撇了撇嘴，暗道别人说两句当然不会掉肉，但是你随便说两句的话，那人不但要掉肉，而且还要掉命。

　　韩馨怡忽然道：“哓哓！”

　　她身后一个英气逼人的女剑士立即走了上来，恭敬道：“小怡！”

　　韩馨怡指着赵飞道：“记住这个人，他叫赵飞，这个男人出卖朋友，用卑鄙手段抢夺别人的产业，害得别人删号，把他的资料发送给全大陆各处分舵，接下来该派送什么指令就不用我多说了吧？”

　　哓哓看了一眼赵飞：“没问题！”

　　这一刻，赵飞一屁股颓然的坐回沙发，这次的脸色就不是发白了，而是发黄发黑。

　　他终于明白疯狗龙并没有乱说，如果说疯狗龙刚才是在宣布他的死刑，那么现在韩馨怡的话无疑就是将他打入了十八层地狱。

　　被金鹰会的人盯上，就不要再去想揣着钱干点别的，你基本上什么也干不了了，只有等着被人干。

　　赵飞只觉得天旋地转，万念俱灰。

　　不过韩馨怡才懒得考虑他的感受，望着天涯道：“天大哥，我带我的朋友离开，没问题吧？”

　　“当然没问题！”天涯不动声色的答道。

　　很快疯狗龙就跟着韩馨怡来到了富豪大饭店的门口，街边停着几辆奔驰车。

　　“小怡，这次多谢你了！”疯狗龙感激的说道。

　　“我能力有限，只能帮你到这了。”韩馨怡叹了口气，“天涯也算是长辈，口碑很好的，我不能太过无礼。”

　　“我能明白的！”疯狗龙感慨的答道。

　　他实在是太清楚这其中的轻重了，江华离开之前反复提醒过他这一点。

　　虽然绝对领域不能抗衡金鹰会，就像恺撒皇宫不能直面东方王朝一样，但你指望两家人发生大规模冲突那不现实，韩馨怡的出现实际上就给绝对领域发出了信号：别以为疯狗龙是普通人，你们就可以为所欲为。

　　“对了！问你一件事，听说要开新区了，据说新区的地盘居然是你探索出来的？”以韩馨怡的身份地位，知道这些隐秘的事情也不难。

　　“是的！”疯狗龙也不否认。

　　“还是你牛！”韩馨怡竖起了大拇指，“好了，又到了分手的时候了，我会去新区的，到时候你在的话我就来找你！”

　　疯狗龙郑重道：“如果在新区遭遇什么困难，你一定要来找我，如果我不在，随时联系东方王朝的分部，绝对会有人帮忙的。”

　　韩馨怡点头道：“为了保险起见，你还是使用飞行魔法棒出城吧，水云城善后的事情就交给我！”

　　以她的身份能说出这样的话，真的是太难得了。

　　别看天涯刚才没有什么表示，这会儿说不定在暗中调动力量来对付你呢？你最好还是飞走，降到郊外某个安全的角落再往北返回，我在的时候他不敢动你，可是一旦你步行出城的话，难免被人盯上，对方要阴你那就不妙了。

　　到底是同学一场啊，韩馨怡居然都有不强硬的时候，疯狗龙也是豪气上涌，正色道：“小怡，你放心好了，我是不会飞走的，我要堂堂正正的走出北城门。”

　　这话的意思韩馨怡当然能明白，意思就是你帮了我的大忙，我要是这样子飞出城的话无疑就是怂了，那你的面子就没有了，让绝对领域看你的笑话吗？这点胆色都没有？

　　“真不飞走？”韩馨怡听得也有点感动。

　　疯狗龙拱了拱手：“以后有机会约上骚哥好好喝一顿，小怡，咱们新区再见！”

　　说完，他大义凛然转身而去，头也没回。

　　直到他走远，哓哓才叹道：“小怡，你这个朋友真的不错，有豪情！也够义气！说真的，我都想交他这个朋友！”

　　韩馨怡傲然道：“我交的朋友，肯定都是有担当的人物，哓哓，你可别小瞧他，这家伙虽然才20几级，本事可大啦！”

　　她顿了顿，沉吟着道：“不过，我还是有点不放心他，他毕竟肯为我的立场作想，我们先回总部去，我让三师姐跟着去瞧瞧，最好能护送他安全出境。”

　　疯狗龙能够顺利出境吗？那绝对是不可能的！

　　他刚一出城在北郊集市汇合了燕雨花倾城，天空中的蓝色流星雨就出现了，韩馨怡毕竟不是江华，她还是低估了绝对领域，天涯始终是副会长，自己的妹妹无端遇害，不拿出说法来那不现实。

　　此刻飞来的人就只得一个，一名气宇轩昂的男剑士，看装束应该是魔剑士，他的任务是先在北郊拖住疯狗龙，因为天涯正在调动各路力量，这些人都还在返回水云城的路上。

　　当然，能够斩杀疯狗龙那是再好不过！

　　绝对领域的人做事都是相当有章法的，魔剑士降下之后迎面走了上来，主动亮出行会前缀和ID“绝对领域——傲视中原”，同时拱手道：“受本会所托，我特来讨教两下高招，请多多赐教！”

　　他这绝没有显摆的意思，无非是提醒四周看热闹的生活玩家，这是我们绝对领域有大动作了，该收摊的收摊，该离开的离开，一会城门失火殃及池鱼那就别怪我没事先提醒。

　　燕雨花倾城这会早就穿戴齐全，手上“唰”的多了一把唐刀，这会也是脸色红润神采飞扬，大步上前披风招展，气势上丝毫不落下风：“你倒是算得准，知道我们要从北门出来。”

　　傲视中原微笑着道：“你们的放逐之的人，自然要朝北出发，既然能搭上金鹰会的线，想必不会飞走，所以我很容易就能找到你们！”

　　燕雨花倾城也笑了：“最起码你很诚实！”

　　傲视中原道：“只有诚实的人才配活着，玩弄鬼蜮伎俩的通常都没有好下场！”

　　这话就是在暗指疯狗龙了，疯狗龙也笑了：“我就知道这一战是避不了的，来吧！”

　　“那我就来了！”话音一落，傲视中原高高跃起，空中亮出一对龙凤双剑，然后猛的斩了下来。

　　他很有眼光，双剑不砸疯狗龙，而是朝燕雨花倾城脑袋上落去。

　　一把剑上燃着红红的大火，另一把剑上罩着淡蓝色的寒冰，典型的《烈火剑》和《寒冰剑》两个技能一起发出，你就算躲得开剑刃，也难免会被附加的魔法效果侵袭。

　　燕雨花倾城根本就没躲，同样高高跃起，半空中冷光一闪，“当”的一声就磕开他的双剑，而整个人还在往上升。

　　眼看着傲视中原就要落地，一柄黝黑发亮的武士刀贴着草地非常阴险的切了过来。

　　疯狗龙别的不行，看准机会偷袭就是厉害，当然，傲视中原肯定有应对的法子，他双手猛的一插，其中一柄剑剑身没入土中，支撑着他整个身体突然倒立起来，跟着另一把剑挥手一磕，“叮”的一声挡开了武士刀。

　　疯狗龙是从草丛中翻滚过来的，偷袭不成马上就地滚到另一边去了。

　　然而这时高空中风声大作，傲视中原的眼角余光已经发现燕雨花倾城真如燕子般斜掠下来，来势和动作异常险绝，他知道这定是对方杀着，于是他也不敢硬接，一抽身就往旁边退走。


第三百五十七章 强敌如云

　　燕雨花倾城斜掠下来时自然是长刀在前，傲视中原闪开之后，刀尖同样插入泥土，只不过与傲视中原的长剑所不同的是，刀身立即弯曲成弧，支撑着她身躯在空中微微一停顿，跟着刀身“铮”的一声绷直，把她整个人朝傲视中原退走的方向迅速反弹了过去。

　　“当当当当当当！”

　　连串的金属撞击声非常悦耳，只见燕雨花倾城空中横向旋转，长刀绞成一个喇叭状，逼得傲视中原连连后退。

　　疯狗龙现在才明白为什么冷锋曲芷嫣他们喜欢喊她“小燕子”了，因为真正打起来的时候，燕雨花倾城的身法动作特别的飘逸灵动，真如燕子一样飞来飞去，招式变化得非常快。

　　前几次行动燕雨花倾城都没打算真打或是中了暗算，但这次铁了心要大打一场，这一出手就没有什么保留。

　　空中飞旋还未结束，傲视中原一声怒吼，全身红光大作，双剑果断绞住长刀猛的前推，燕雨花倾城就像断线风筝一样轻飘飘的飞了出去，看似要摔地上了，结果她凌空几个空翻又优雅的站直了。

　　而傲视中原这一推之际，疯狗龙的身影从天而降，落在了他的背后。

　　这次切来的就不是黑堂之刃，武士刀毕竟出手慢，远不及夜影来得快。

　　傲视中原往前飞窜，但夜影还是在他后背上划出一道口子。

　　夜影现在配合疯狗龙的属性攻击力高达夸张的1864点，而切中傲视中原之后，实际伤害数值才得夸张的“—328点”，也就是说这个人的防御竟然突破了1500点。

　　对于20几级这一档次的人来说确实是相当变态了，但明白人心里都清楚，此人只怕是70级以上，有这种防御力真的很正常。

　　傲视中原中刀之后并不慌乱，猛的站定、暗暗聚力、最后反手一剑朝自己脚下劈出。

　　“哗”的一声，草丛中忽然燃起一股水流状的火焰，腾的一下窜向疯狗龙。

　　这火焰速度不但快，而且也呈现水流一般迅速蔓延开来，江边的草地一下子全被点燃了。

　　疯狗龙全身着火，也是迅速在地上翻滚着朝前面的大道上滚，饶是如此他还是被烧下去200多点生命值，这个魔剑士的反应和实力当真是一等一的强。

　　一看疯狗龙滚走，燕雨花倾城又抡着长刀上了，但这次刚跑出两步她就果断收脚，因为傲视中原又是双剑劈地，召唤出一道粗大的闪电劈来下，燕雨花倾城面前的花花草草立即糊了一大片。

　　这要是劈中人，不死也得脱层皮。

　　这下燕雨花倾城有点惊讶了，这家伙的实力超出了自己的意料范围，不过话说回来，魔剑士这个职业本身就有点克制传统剑士，就算相同的实力要分出胜负也不会一时半会的事。

　　傲视中原几记漂亮的闪避和反击果真震住了疯狗龙二人，他不禁笑道：“没有人能够杀了我们绝对领域的人，还能安然走出水云城，哪怕金鹰会也不例外。”

　　他刚说完发现燕雨花倾城也在笑，而且笑容还有些狡黠，他扭头一看，疯狗龙鬼鬼祟祟的沿江奔跑，速度奇快无比。

　　不好！这小子想跑！傲视中原第一反应就是提剑就追。

　　别看疯狗龙速度惊人，在70几级的高手面前那也不够看，傲视中原当真一点都不慢，奔跑的姿势就像丛林里的豺狼。

　　来得好！疯狗龙果断转身，毁灭者机枪已经准备就绪：“尝尝这个！”

　　说完枪机“轰”的一声发出轰鸣，枪口的静态枪火终于出现，金色的子弹壳欢蹦而出，在太阳光下反射出灿烂的光彩。

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　傲视中原的两柄长剑在胸前急速旋转起来，竟似形成了一面光盾，多数子弹都被磕飞了。

　　如此疯狂的火力他当然不可能全部挡住，还是有不少子弹击中他上半身，也是扫得他鲜血乱飙。

　　疯狗龙不得不再度感叹，每发子弹居然只能掠走对方26点生命值，粗略的算了算，证明这个货不仅仅是上千的物防，而且还自带80点科技防御的属性。

　　可不要小看这26点科技伤害，因为毁灭者机枪那个射速简直就是惨无人道，傲视中原只抵挡了八九秒钟，顿时就是500多的生命值化为乌有。

　　这样硬挺不行，他果断收剑往一旁茂盛的草丛中鱼跃，疯狗龙的枪口自然跟着转向，大片断草断叶冲天而起，河边“劈里啪啦”的枪声响得那个惊人。

　　不过傲视中原的闪避更加惊人，鱼跃、翻滚、侧扑、空翻、转体简直比体操运动员都还专业，同时急停配合变线让疯狗龙的命中率大大的降低，看他那拍大腿的动作，估计是在吃药，这就是一个70级高手的厉害之处，任你科技战斗职业也拿他没什么好的办法。

　　扫了一会后枪管变得奇烫无比，冷却时间又到了，疯狗龙无奈只得收枪。

　　傲视中原又从草丛中翻滚出来，狼狗似的扑向疯狗龙。

　　你以为我只有这两手吗？疯狗龙的二楞子脾气发作了，我就不信你丫的无敌了，我就看你有多能躲闪？

　　其实打到现在，傲视中原已经非常惊讶了，疯狗龙一出手他就知道对方是刺客职业，可这刺客还有机枪，机枪的伤害还不俗，他顿时就反应过来，原来丫敢来水云城阴人，是仗着科技战斗职业这一巨大优势。

　　然而这会儿他发现对方拽出了一把带有滑轮装置的钢弓，同样也在草丛中翻滚着，翻着翻着突然窜起来老高，弓中央的箭头在阳光下闪着非常耀眼的光芒。

　　“不好！”傲视中原终于感觉不妙了。

　　还是那个老话，弓箭是不同于枪支的，弓手全身各部位的协调使得箭的精准度非常之高，而且翻滚中跳起来空中停滞的那一瞬间，你被瞄上了几乎是避无可避。

　　“唰——”

　　一道银光闪电般在草地上方掠过。

　　“轰啪”一声炸响，这一箭不但命中傲视中原的肩膀，而且他没能再翻滚了，因为爆炸产生的冲击波产生了一股极为强劲阻力，使得他的身形微微一滞。

　　疯狗龙落地后没入一米深的草丛不知爬哪去了，但傲视中原又展开了新一轮的滚爬，没办法，这次轮到燕雨花倾城偷袭了，她抡着长刀瞅准傲视中原一阵乱剁乱切。

　　滚出去十多米后肚子上中了一刀，疼得他暗骂直娘贼，美女外表看起来娇艳温柔，手劲却是大得那个可怕，一刀居然有2000点的高攻，真是砍谁谁怀孕。

　　眼看着又要中刀了，傲视中原实在是没法了，单手撑地强行翻滚而起，身子刚一腾起来他就知道自己又错了，右侧不远处的一块岩石边上，疯狗龙的醉银箭把他瞄得死死的。

　　又“轰啪”一声炸响，大团火光将傲视中原吞噬了，混乱中他的小腿肚子被燕雨花倾城刮中一刀，这连续几下让他终于伤了。

　　这样下去要被对方这个组合耗费致死，老子不陪你们玩了！傲视中原一直在地上滚个不停，滚到江边他直接就主动滚下堤坝，“扑通”一声没入江中。

　　“这家伙倒是聪明！”疯狗龙跑了过来。

　　“我们抓紧时间走！”燕雨花倾城果断转身，“别惦记了，这家伙死不了的，70级以上的人哪是那么容易被打死的。”

　　想走就走的愿望还是没能实现，就因为傲视中原拖延的这一会，晴朗的天空中此刻下起了流星雨。

　　是的，没错，真的是流星雨！

　　密密麻麻的飞行魔法棒带着长长的尾巴从水云城上空飞出，往北郊方向斜斜的飘去。

　　连很多城中的玩家都被惊动了：得，这又是哪家行会出紧急情况了，一下子出动了这么多人，这是要闹哪样？

　　望着满天飞舞的“流星”，疯狗龙也有些傻眼：“我擦呀，他们为了追我们，真他妈下血本呀，这得是有好大几百人吧？”

　　燕雨花倾城的笑容消失了，脸色也变得凝重起来：“这次真的是要血战一场了！”

　　她终于明白昨晚上江华为什么要主动撤离了，人家对大局的把握和预判真是多么的精准啊，这种先见之明就连她都难以看到。

　　她又看了一眼旁边灰头土脑的疯狗龙，暗叹黄瓜为了我的事情东奔西走，又是出钱又是出力的，还动用了非常宝贵的人脉，这样的朋友还是有别于曲芷嫣啊，我燕雨花倾城也不是浅薄无知的女人，绝不会跪地求饶，贪生怕死那不是我的风格。

　　想到这里，她豪气上涌、一展披风，振声道：“今天，我要战个痛快！”

　　疯狗龙则是什么话都没有，低头默默的为各种枪械武器填装子弹，真到了大决战的关键时刻，他往往是用行动来表示的。

　　很明显，能在高空发现他二人行踪的肯定是实力强劲视野极好的人物。

　　果不其然，片刻之后雨欣就率领着十多个玩家出现在正前方的北郊大桥上，最要命的就是大桥的另一头，浑身精湿的傲视中原正在爬上岸，真是前有强敌、后有追兵，身陷囹圄、四面楚歌。

　　疯狗龙拔出了硕大的如意手枪：“我们上！”


第三百五十八章 圣剑无敌

　　看见疯狗龙和燕雨花倾城非常平静的走上了大桥，雨欣也被这两个不怕死的人感染了：“很好！敢走大道的人才是真正的有胆识，只可惜这位小姐要与我绝对世家为敌，否则我们可以成为好姐妹的！”

　　燕雨花倾城冷笑道：“我当初中华老三埋伏的时候，也没见你这样跳出来说话！”

　　雨欣淡淡道：“各为其主，你又何必在意？”

　　燕雨花倾城笑了：“废话少说，放马过来吧！”

　　雨欣打量着她，道：“大家同为剑士，你跟中原过招了还能这样好好的站着，想必一身本领练得很不容易，阿涵的要求并不高，两位如果答应的话，我们绝对世家一定会为两位让开一条大道放行。”

　　疯狗龙实在是忍不住了：“她下面镶钻了，一句话就值宝剑的全部碎片？”

　　“她想要碎片？”燕雨花倾城又笑了，这次的笑容极为诡异，雨欣已经在开始觉得不妙了。

　　果不其然，燕雨花倾城一挥手，一把造型怪异的黑色石剑就被她举了起来：“圣剑在此，有本事的就过来拿！”

　　这柄石头做出来的长剑通体黝黑，但黑色的材质中透着星星点点的翠绿，使得整体充满了一种金属质感，剑身扭曲呈“S”型，就连剑尖和剑柄都呈一种非常有弧度的扭曲，而剑尖并非传统的尖刺，而是一个卡口上嵌着类似斧头刃面的怪刃。

　　不锋利、不霸气、不威猛，但是，它给人一种诡异、神秘而可怕的感觉，此剑必是神兵利器无疑。

　　雨欣有些惊讶：“这就是……星魄圣剑吗？”

　　“这就是！”燕雨花倾城自信的目光扫了过来。

　　这一刻雨欣竟然有点呆呆的失神，不过很快她就恢复正常，镇定的一招手：“大家注意了，小心她手上的武器！”

　　这句话无疑就是开战的信号，三个装甲战士举着体积比人还大的钢盾顶在最前面，后面是弓手法师大群人小心翼翼跟着。

　　燕雨花倾城圣剑在手，嘴角露出了一丝诡异的笑容：“以为这样就能挡得住吗？”

　　她忽然身子下倾，姿势非常优雅的错身反手一剑隔空挥出，可怕的一幕出现了，她的面前出现一大团浅绿色的雾气，与其说是雾气，倒不如说成是一片虚实难分的气浪，气浪犹如浪潮在大桥上汹涌而去。

　　当浪潮风起云涌的时候，谁人能挡？谁又能置身于浪潮中抽身而退？

　　这团气浪有一种非常神秘的力量，前面十来个人一沾着它，一下子就被无情的刮飞了，就连40级的装甲战士连人带盾都被刮飞了，看上去就像天空中降下的狂风卷起了地上的纸片，江中“扑通扑通”的响成一片。

　　雨欣果断凌空翻身，气浪才未能刮中她。

　　“果然是领袖级的武器！”雨欣掏出针刃、不退反进，张开双手如同老鹰俯冲大桥中央。

　　“找死是吧！”燕雨花倾城也举剑上了，跑动中“唰唰唰”连续挥了三剑出去。

　　这次就不是气浪了，而是三记黑色的远程剑光打出，剑光呈镰刀状，又扁又长，形成一个三角形完全笼罩了桥面，没有惊人的身手根本就不可能躲得开。

　　雨欣也没打算躲，她要直面这怪异剑光的威力。

　　于是她双手交叉成十字，运起技能在针刃上形成了一团黄色的光瞳，用光瞳来接剑光。

　　“轰”的一声惊天炸响，光瞳当场化为空气。

　　第一道剑光就破了她的防御技能，同时还把她双手武器给震飞了，她本人甚至还被撞得倒退着滑行了十多米才堪堪站稳。

　　圣剑威力之大，简直是骇人听闻，就连70级的剑士都被震成这样了。

　　雨欣当然也是相当厉害的角色，停住之后迅速使用她的贴地掠行从后面两道剑光中钻过，顺手接住了从半空掉落下来的武器，跟着飞身而起强行反打。

　　针刃四周的空气竟微微有些扭曲，显然附带了强大的气劲，这看似“猛虎出笼”招数实际上是她相当厉害的技能了，就连燕雨花倾城身后的疯狗龙都感受到了那种力场变化导致空气扭曲的力量，呼吸都为之一滞。

　　真的，这个《气运合一》的技能是真的厉害，不夸张的说，纵然现在的疯狗龙绝对不能挨两下，不怕他属性变态，连中两下非死不可。

　　雨欣也是自信这一击不是燕雨花倾城能够抵挡的。

　　但她很快知道自己错了，而且是错得非常厉害，她越靠近燕雨花倾城，就越感觉到剑上那股神秘的力量远比自己的技能强多了。

　　那剑似乎有种不断往四周排斥的冲力，武器跟人越接近剑，受到的阻力就越大，速度就会相应的变慢，疾如风快如电的出手到了这里就是电影中慢镜头。

　　雨欣还算相当不错的了，换个人来近身都很困难，她起码把针刃还刺了出来。

　　当然，燕雨花倾城轻描淡写的就挥剑挡开了，跟着剑身翻转再反手斜劈下来。

　　雨欣举刃硬接，这一剑接得她吐血，吐血的意思就是真正意义上的吐血了，只见雨欣再度倒退着滑行了十多米。

　　而且这次她没法再站稳了，她单膝跪地，两秒钟后她头猛的仰起，“扑”的一声喷出一大口血雾，显然是被震伤了。

　　对于燕雨花倾城的圣剑能造成这种效果，疯狗龙一点都不觉得惊奇，因为早在邪马台的时候，他就见张玉用过这剑的碎片，仅仅是其中一块碎片都能把整条楼梯炸垮，整剑锻造出来，其威力简直不敢想象，如果一剑切开了未来战士战衣，他都不会觉得稀奇的。

　　燕雨花倾城抬手看似又要发远程剑光，这时旁边桥栏下升上来一个人，半空中大团火光和蓝色涌现，正是傲视中原再度出现。

　　燕雨花倾城早就警觉，这次就不等傲视中原劈下来了，她反手一剑至下而上撩出，黑色镰刀再度飙飞。

　　“哧——”

　　这次就是血肉迸裂的声音了。

　　傲视中原从哪里来就回哪里去，只听见“扑通”一声水花溅响，挂没挂不知道，反正一时半会想上来那是不可能了。

　　此刻的雨欣终于还是被震惊了，燕雨花倾城仅仅就用了四招，竟然重伤了一个71级和一个73级的传统剑士！

　　你相信吗？

　　你敢相信这剑的夸张力量吗？

　　没有这把圣剑，燕雨花倾城居然被华老三这样的小混混毒倒了，而有了这把圣剑，燕雨花倾城居然可以把雨欣震得跪在地上，能够将傲视中原从半空打落跌进大江之中。

　　难道说放逐之地沉寂了这么些年，就要从此重新崛起、扬眉吐气了吗？她重伤之下想到的居然是这个。

　　但疯狗龙二人却来不及多想了，此刻身后远处的大道上，成群结队的玩家正在朝北郊大桥冲来，桥对面又出现三个玩家，两战士一刺客，三个人快步冲了上来。

　　燕雨花倾城道：“后面人多，我来断后，黄瓜你挡住前面三个。”

　　疯狗龙也不多说，举枪就上。

　　率先杀上来的是冲锋战士并未主动发起攻击，而是扶起雨欣火速退走，另一个传统战士用的也是长刀，人还没到刀先举起，砍人的架势先拿出来，而且喉咙中还发出杀猪一般的呐喊声，所谓的气势上压过对方就是这样。

　　然而，再强盛的气势遇上了更牛逼的实力，那也是只有跪的份，不怕你吼得凶！

　　“鬼叫声太难听了！”疯狗龙抬手就是一枪打了过去。

　　这把如意手枪体积太大，而且后坐力也跟着大，一开火“啪啪啪啪啪”的射出五发子弹，枪口飙起来老高。

　　传统战士声威并茂的激情呐喊立即化为“啊呀”一声怪叫，然后……就没有然后了，他非常梗直的躺在桥中央不动了。

　　“鹏子？鹏子？”冲到一半的刺客试着喊了两声。

　　很遗憾，那叫鹏子的战士刚叫得跟杀猪似的，这会躺得就跟死猪似的，随便刺客怎么喊，他就是起不来。

　　刺客的表情顿时就扭曲了，一双眼睛立即充血似的红了起来：“我操你屋妈！”

　　这家伙明知对方手枪凶猛，居然不退还要冲。

　　疯狗龙自然明白对方打的是什么主意，大拇指在枪把手中央部位的一个按扭上转动，这是如意手枪的模式转换器。

　　眼看着刺客就快接近的时候身形有点模糊，疯狗龙果断把枪口对准自己的脚下“轰”的就是一枪。

　　反冲能量打出，他整个人原地弹起来竟有十米之高，刺客站在桥上他刚才所站位置的背后，手上的腕刃已经朝前刺出，他刺中的很明显就是空气。

　　刺客下意识的朝天往去，只不过他望见的就是黑洞洞的枪口火光猛的惊现，又是“啪啪啪啪啪”的一串枪响。

　　一股殷红的鲜血从他天灵盖上流下来，淌得满脸都是。

　　直到疯狗龙落下来时，他仍是站着不动的，疯狗龙轻轻一推他的肩膀，微笑道：“安心的去吧！别再来淌这趟浑水了！”

　　话音一落，刺客“扑通”一声躺在地上，他也没有然后了。


第三百五十九章 突出重围

　　疯狗龙这边干净利落的解决了敌人，但燕雨花倾城那边却是进入了最为疯狂的时间。

　　只见城郊草地上涌来了大批玩家，密密麻麻的到处都是，四面八方如潮水般冲向北郊大桥。

　　说实话，任何一个玩家不怕你实力再牛，面对传统的人海战术，你都不可能淡定的。

　　燕雨花倾城高举圣剑，原地像是在跳舞一般舞了几圈之后，她一声清啸，反手一剑挥出。

　　这次是三把黑色镰刀呈扇形状飞开，所过之处惨叫声四起，至少有十三个人被拦腰斩为两截，直接就是一剑秒杀。

　　雨欣看呆了，疯狗龙也看呆了，因为他们直到现在才看到了圣剑的真正威力。

　　燕雨花倾城就在桥口子接二连三的开弓怒放剑光，第二次释放的时候黑色的剑光颜色变了，感觉颜色淡了不少，随着她不断的挥舞，飞出去的剑光颜色从墨绿色逐渐变为浅绿、翠绿、深蓝、淡蓝、金黄……而且剑本身的颜色也在跟着发生相应的变化。

　　不过正前方的草原已是真正的血流成河、尸积成山了，断胳膊断腿乱飞乱飙，惨叫声声动四野。

　　如此可怕而变态的杀戮《第九大陆》中当真罕见，而后面绝对领域扑上来的玩家数量那是有增无减，但来得多死得也多，就没有一个人能近燕雨花倾城的身。

　　远处的弓手和法师们也奈何不了她，这些夺命镰刀本身的射程就极远，一记剑光一飞就是四五十米，随着颜色的变化，剑光的飞行距离越来越远了，现在这个巨大的包围圈只能在八十米开外停滞，这就是神兵利器的可怕威力。

　　星魄圣剑（任务合成武器）

　　+1000点攻击力，+80％暴击几率，+50％暴击伤害；

　　攻击特效1：施放出亚瑟王之魔气，魔气可击飞目标；

　　攻击特效2：施放出1-5记远程剑光，每记剑光造成巨大的魔法伤害，伤害效果随剑的变化而提升；

　　攻击特效3：主动效果亚瑟王之魔力，在方圆二十米空间内制造出一个隐型魔法力场，任何单位闯入后都将受到魔力侵噬或排斥，目标单位强行突入将受到更多的伤害，伤害效果取决于目标单位的抗击能力；魔法力场中友军单位所受的负面控制效果降低50％；

　　终极形态：召唤亚瑟王的守卫，这个效果取决于你的杀敌数；

　　整剑冷却时间：24小时；

　　这把剑的最终合成是剑兰锻出来的，配合燕雨花倾城的属性，随便一剑就有近3000点的伤害，附上超高的暴击几率和伤害，基本上一剑接近3600点伤害了。

　　雨欣是2100点高防御，所以才没被秒杀，至于眼前这些60级以下多数是三四十的玩家，来多少死多少。

　　终于，原地跳了七八分钟的“舞”之后，燕雨花倾城停了下来。

　　绝对领域的玩家现在是没有一个人上前，不过形势反而对疯狗龙二人更加不利，大桥两端已经完全被堵死，放眼望去后面还在源源不断的来人，现在已经没办法估计绝对领域究竟来了多少人，而且大江上游还开来十多条大船，上面也是站满了人。

　　燕雨花倾城已经退到桥中央，一看她又没大动作了，绝对领域的人又开始缓缓的缩小包围圈，几十个装甲战士已经摸上桥，后排的弓手也开始在放箭了。

　　这个时候，燕雨花倾城猛的举剑朝天，所有人又被震住了。

　　因为这把圣剑已经变得通体血红，就像一根血柱子，仿佛被之前挂了的玩家的鲜血浇铸而成，这就是圣剑的终极形态了。

　　四周的气温开始降低，江面上开始起风。

　　“不好！”雨欣拿起音盒赶紧喊道，“王牌，快发指令让大家迅速后退。”

　　已经来不及了，燕雨花倾城的身边突然刷新出一个个镜像，中世纪骑着黑马、戴着面具、手持长矛的圆桌骑士纷纷出现，发出妖魔一般的咆哮声，朝大桥两端飞速杀去。

　　这次就是真正的千军万马过境了，前排的装甲战士根本抵挡不住，因为这些镜像全是虚拟的，你砍它一刀，刀划过它的身体犹如划过空气，而它戳你一矛你就肉痛了。

　　于是猛烈的大风之中，北郊大桥中央远远望去仿佛被开启了一个时空之门，无数的中世纪骑士被传到了这里来，然后疯狂的朝大桥两端发动进攻，犹如两列呼啸的火车。

　　两岸的人顿时就是一片鸡飞狗跳人仰马翻，包围圈再度往后退。

　　不过这一次没退多远，伤亡也不是很大，因为圣剑的光芒由血色变成红、紫、黄、蓝、绿，很快就恢复成当初的黑色。

　　整剑的冷却时间到了，想要再度使用亚瑟王的力量，老老实实的等24小时吧。

　　圣剑的毛病就在这里，你不可能拿着这玩意一直杀下去，牛逼哄哄的时间就得那么一会。

　　燕雨花倾城收回石剑，桥上的骑士们也跟着幻灭：“分头跑，我水性好！”

　　疯狗龙一翻白眼：“水性能有多好？”

　　燕雨花倾城道：“我身上装备水中速度提升200％。”

　　“擦！”疯狗龙点头道：“好，分头行动！”

　　说完，两人就在无数人的惊呼声中从大桥中央跳了下去。

　　入水之后疯狗龙摸出科技盒子，释放盒子中的能量，盒子很快在水下形成了一个巨大的气泡，处理器的声音终于响了：

　　“未来战士第二代武器系统，正在启动！”

　　“外部系统，已经完成！”

　　“头部系统，准备完毕！”

　　“武器系统，正在开启！”

　　“变形系统，已经就绪！”

　　……

　　机舱中的疯狗龙立即检视数据：

　　战衣持久度：1909/2000；

　　能源消耗度：500/500；

　　当前敌人数量：暂无统计；

　　当前温度：9C；

　　当前环境：你正处于深水中；

　　建议使用：战机系统；

　　变形是没问题，但是这样一来动静太大了啊，不过不要紧，这样可以吸引火力掩护燕老大先走。

　　疯狗龙开始启动指令，未来战士迅速变形为一台鲲鹏战机，机尾喷出金黄色的晶焰……

　　此刻的北郊大桥上，绝对领域的玩家们正在好奇的张望，原本平静的江面上突然开始冒泡，涌上来的水流越来越急，好象江中有什么怪物就要出现了。

　　片刻之后“哗啦”一声炸响，水面溅起来十多米高的水花，一架战机从水底斜斜的飞了出来。

　　“呀呵，耶——”

　　疯狗龙第一次使用战机形态，兴奋那是必然的。

　　战机速度并不快，说实话还没有他本人在地面奔跑快，毕竟未来战士太重，能飞起来已经很不错了。

　　关键是这种翱翔蓝天的感觉实在是很爽，疯狗龙一飞上天，处理器就开始狂报警：“警告！警告！机体正在遭受猛烈攻击！”

　　大桥和两岸的玩家纷纷放箭放技能，战机外壳也是“叮叮当当”的火花乱飙。

　　疯狗龙扫了一眼处理器，当前敌人数量：2648/2648；

　　你妹啊，居然出动了这么多人，操你还真是下面镶钻的。

　　下一刻他就紧张了，战衣持久度正在疯狂的下降：

　　1859/2000；

　　1809/2000；

　　1759/2000；

　　1709/2000；

　　1659/2000；

　　……

　　人海战术那果然不是吹的，上千弓手射上天的那就是箭阵，几百法师打出来的完全就是五彩祥云。

　　只十多秒钟，机体的持久度就将了500多点，疯狗龙操纵驾驶杆把战机拼命的朝高空中飞。

　　一旦升到了惨无人道的高度，你们就去哭吧。

　　硕大的战机在众人的视野中很快就变得苍蝇般小了。

　　“这下轮到我了！”疯狗龙在高空中转了一圈后，就沿着江面重返大桥。

　　当然，这个时候底部钢板打开，战机开始“拉屎”，成吨的菊花雷、闪光弹、光棍雷、孕妇雷、要你命三千统统的往下丢。

　　比起燕雨花倾城的大屠杀，这个显然更有震撼力了，沿岸“轰隆轰隆”的大爆炸开始啦，大团火光大团白光大片冲击波完全拉成了一道直线，绝对领域的人那叫炸得一个惨。

　　先是视野一白，跟着很多人就飞了起来，中了菊花雷弹片的摔在地上基本上就是一片焦糊，有的人运气好，乱蹬着四肢被抛入江中，运气糟糕的就是在雾中被毒死，多数人都是被跳来跳去的地主雷弹炸而死的……

　　长达百米的堤坝一时间狼烟滚滚、火光冲天，堤坝多处都被炸塌了。

　　远处的雨欣早就看得目瞪口呆，对方居然研制出了战机，这太逆天了。

　　这一通高空轰炸下来，绝对领域这边几百人的法师方阵基本上就没有阵型了，全部鬼哭狼嚎抱头鼠窜。

　　疯狗龙又盘旋了一圈之后，战机开始斜斜的降落。

　　雨欣不敢相信自己的眼睛，这个货看似要降落在大桥上，难道你还想从正面突出重围？

　　她没猜错，疯狗龙不能这样长时间的飞行，一是速度不快，人家可以从地面跟着跑，二是能源有限，飞行模式中能源消耗是极为巨大的，变化为战车的形态不但可以节约能源，而且速度也能提得起来。

　　开玩笑，你两条腿跑得赢我四个轮子和一个喷射器？


第三百六十章 火力全开

　　万众瞩目之下，鲲鹏战机顶着无数箭支开始斜斜的朝桥头俯冲下来。

　　“拦住他，拦住他！”这个时候有人才如梦初醒，看出了疯狗龙的意图。

　　但是箭支对战机的损伤并不大，只有法师的技能多了才会形成伤害，现在法师集合不起来，疯狗龙谨慎的驾驶着操纵杆。

　　战机一降落到地面，迅速“咔嚓咔嚓”一阵变化变成了一台战车。

　　战车“嗡”的一声冲上了大桥，犹如脱了僵的野马，风驰电擎般的朝对面桥头冲去。

　　处理器：“前方有大量敌人阻挡！”

　　战车形态下，机舱内部会提供小型控制台，只见疯狗龙的手指在控制台上敲了几下。

　　车顶钢板打开，两台毁灭者机枪升了上来，两侧车门各自钻出来两把UMP45型冲锋枪，这四把枪同一时间“轰”的一下喷出了摄人心魂的枪火。

　　“咔咔咔”的枪声是UMP45的，这是用来对付两侧的敌人，“轰轰轰”的枪声就是毁灭者机枪的，荡平前面拦路的玩家。

　　远远的望去，战车像喷着大火冲上了大桥，沿途玩家倒下的倒下，落水的落水，没人能阻挡这匹野马的冲驰。

　　处理器：“危险驾驶，前方有强大敌人阻拦！”

　　疯狗龙通过屏幕一看，一群装甲战士叠在一起，少说三十多张钢铁盾牌形成了一面巨大的大盾，彻底把桥面堵死了。

　　疯狗龙又开始操作控制台，处理器：“集束聚能炸弹，填充完毕！”

　　一截粗大的炮管立即从车窗处伸了出去，下一刻炮口“冲”的一声喷出一股蓝烟，大桥上空“呜呜”作响，这群装甲战士的盾牌大阵“轰”的一声被大团火焰吞噬，接着所有人“哇呀”一声大叫，连人带盾的全部飞了。

　　战车已经到达了桥的中央，处理器的侦测系统真不是一般的先进：“前方桥头发现大量风系和水系能量！”

　　疯狗龙定睛一看，桥头不少法师放出了风墙和冰墙试图拦住自己。

　　“想法是好的！但这没用！”疯狗龙冷笑着继续切换武器。

　　处理器：“声波武器已经开启！”

　　车顶钢板再度打开，这次升上来的就是两台旋转着的卫星机械伞，中央天线一瞬间就汇集了大团白色能量。

　　眼看着战车距离桥头越来越近，车顶上“嘭”的一下荡开一圈光晕，桥头的人群立即蹲下去了一大半。

　　疯狗龙的“脑残劈”这次还不是发射一次就算了的，车顶上的机械伞“嘭嘭嘭”的连续震出光晕，桥头的玩家就没几个能够站直，多数人都蹲下了，相当一部分法师正在哇哇的大吐。

　　这玩意对付法师最为有用，因为法师那点体质够看？

　　脑残劈连续震你几下你就只有吐的命，于是部分风墙消失了，但是冰墙还在，这个技能是无法收回的。

　　疯狗龙叹了口气：“只能拼这一把了！”

　　处理器：“能量武器系统，正在启动！智能瞄准系统，正在启动！所有火力已全部打开！”

　　确实是火力全开了，车顶上两把毁灭者机枪一左一右的架着，机枪后面是机械伞，机枪中央架着的是黑色的终结者脉冲枪，车顶尾部升上来的是AWP狙击枪，车门两翼是UMP45冲锋枪，车窗前是大炮。

　　所有武器一起启动的话，就算四面八方涌来敌人，都可以瞬间打成阿猫阿狗。

　　但现在除了AWP，所有的武器都对准了正前方，处理器提示：“正前方敌人为302/302！”

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　脉冲机枪率先发难，一道道能量在大桥上惊艳亮相，当震荡波出现的时候，所有冰墙“稀哩哗啦”的纷纷倒塌，而“涟漪”形成规模的时候，能量墙完全把桥头变成了一个纯白色的魔方世界，俨然上空降下圣光，进行最后的末日审判。

　　其他武器则是“噼里啪啦”的疯狂开火，这边桥头也是一片鬼喊呐叫、麦麦撒撒，太不得鸟啊，瞬间躺下去了四十多个玩家，很多人则是被打得血肉横飞当场飞尸。

　　尤其是车顶尾端的AWP狙击步枪，由于有智能瞄准系统在操作，它就专打后面追上来的刺客，这是预先设定好了的。

　　一旦有刺客进入了50米的射程，智能瞄准系统就会开火，这样可以保证精准度。

　　只听得那种“砰砰砰”的慑魂枪声接二连三的响起，桥上就是一道虎爪诡异的出现，跟着一巴掌就把尾随上来的刺客扇飞。

　　巨大的冰墙断裂倒下来形成了一块跳板，处理器：“已安全过桥，请派送撤退指令。”

　　疯狗龙瞧了瞧屏幕：

　　战衣持久度：0909/2000；

　　能源消耗度：233/500；

　　当前敌人数量：211/302；

　　他又咬牙按下几个按键，处理器：“氮气助力系统，已经开启，战车当前速度已达到最大负荷！”

　　只见战车尾部“哧”的一下喷出大片气流，速度陡然提高，跟着很快就冲到了冰墙上。

　　“冲上去！”疯狗龙双眼瞪得牛一般大。

　　无数人眼中最经典的一幕出现了：战车冲上跳动，“呼”的一下跃向高空，腾起来十多米高。

　　时光仿佛定格在这一瞬间，战车仿佛是从海中腾起的海豚一样，半空中各色武器还在“啪啪啪”的开火，金色的弹壳不断飙出，伴随着一闪一闪的枪火，地面上的玩家犹如割麦子似一茬一茬正在倒下。

　　下一秒，战车“通”的一声稳稳的坠落在地面上，整车只是微微的抖了抖，然后就呼啸着冲向旷野深处，这一下就没有谁能追上疯狗龙了。

　　岸边的雨欣是目睹了全过程的，她真的不敢相信，面对这么大的包围圈，对方还真就从正面杀出重围了。

　　无论是战机还是战车，未来战士强大的武器系统都深深的震撼了绝对领域的人。

　　此刻的下游江面，一个湿漉漉的脑袋从一片水草中钻了出来，燕雨花倾城悄悄的爬上了岸。

　　系统有规定，玩家在水中行动时，根据水域的不同，移动速度要下降4/5到2/3的区间，但是她身上的装备可以支撑她长达10分钟时间潜水，同时在水中加速200％。

　　所以燕雨花倾城顺流而下，非常有自信能够逃脱。

　　这一带的地形是芦苇地，风一吹动芦苇感觉就像是附近有人。

　　能够追到这里来的人，那就不是70级以上那么简单了，很可能是超级高手，因为只有超级高手才能拥有极为辽阔的视野和强大的洞察能力。

　　她不这么想还好，刚这么一想，前面一块草地上就站着一个人。

　　一个全身铠甲闪闪的传统战士，手上一把超级巨剑几乎跟他人一样高。

　　“我在这里已经等你很久了！”战士一边说一边亮了亮ID：“绝对领域——血阳！”

　　看到这个名字，燕雨花倾城知道没有圣剑的话，自己绝无可能是这个人的对手。

　　这个血阳的名字连她都听说过，都是两年前发生的事了，那时候血阳都还没加盟绝对领域，当时据说是血阳撬了某个大人物的女人，那位大佬派出了一组30人全部都在65级之上的高手，到放逐之地和武者大陆的交界地域去围剿他。

　　围剿小组在著名的斯纳特丁山上跟他耗了两天一夜，30个高手挂了22个，剩下的那8位无奈弹尽粮绝之后选择了撤离，而他却是安然无恙的去了霍菲尔德城。

　　这件事当时轰动了武者大陆和放逐之地，这就足够说明很多问题了，而且这还是两年前，天知道血阳如今加盟了绝对领域，很可能突破了80级，就算没有突破也不是燕雨花倾城能抗衡的。

　　因为这不是一个层次上的较量！

　　“我也在这里等你很久了！”一个冰冷的声音从燕雨花倾城的背后幽灵般的冒出来。

　　燕雨花倾城大吃一惊，背后有人自己居然没有觉察，来者也是超强的实力啊。

　　回头一看她一颗悬到了极限的心终于松了下去，而血阳看到这个人脸色也变了变：“冷锋！”

　　来的人果然是冷锋，一身的黑衣黑裤，穿着永远是那么普通，可是给人的感觉永远都是那么肃杀冷漠，他整个人就像一把刀子，刀未出鞘但杀气已经弥漫四周。

　　“血阳，好久不见！”冷锋慢悠悠的走了上来。

　　血阳冷冷盯着他，怀疑似的问道：“冷锋，这是你的女人？”

　　“不是！”冷锋摇摇头。

　　血阳继续道：“你的朋友？”

　　“也不是！”

　　血阳松了口气：“那好，这件事冷锋你不要管，站到一边不要插手，好歹我们也是有过交情的。”

　　冷锋淡淡道：“她虽和我没什么关系，但她是我兄弟的朋友！”

　　血阳的脸色又变了：“你的意思是你要插手是吧？我们两个打起来那就没意思了。”

　　冷锋摇头道：“不是我插不插手的问题，这件事我都掺乎不起，你确定你接得住？”

　　血阳顿时怔住。

　　冷锋抬头道：“你自己看吧！”

　　此刻天空中正巧有四根飞行魔法棒正在往这个方位下降，奇怪的是下降的速度很慢，不像是追兵，而且最怪的就是棒子上的人都把ID顶在头上的。

　　还没看清楚人，燕雨花倾城就先看见了名字，而看到这些名字，她就知道自己这次是真正的得救了。

　　江华那一脸“一切尽在我掌控中”的笑容此刻在她看来真是顺眼极了。

　　江华跳下飞行魔法棒，微笑道：“现在明白我昨晚为什么要返回了吧？我得把你们的后路找好！”


第三百六十一章 超级强援

　　这次的支援阵容真是空前的强大，第一根棒子上站着：共同度过、爱无罪和韩影雪。

　　第二根棒子上站着：曲芷嫣、恺撒皇宫新任会长蓝彩碟、花非花的会长克隆新人。

　　第三根棒子站着：夏小情和戴着面具的鬼武姬。

　　我方阵容配置豪华，全是大佬，就算打团也不用担心。

　　但是第四根棒子上头顶上的三个名字，足够荡平前面所有人的名字：“卓青凡、龙泉、天涯！”

　　绝对领域三个最大牌的人也赶到了，双方显然在空中就相遇了。

　　共同度过不愧是放逐之地的第一人，到了现在他居然都没有换上战斗服装，还是那身风度翩翩的西装。

　　他面带微笑走向卓青凡：“卓老板，还好吗？我们大家很长时间没见了，今天不如趁着这个机会，找地方坐一坐？”

　　卓青凡身材高大，个头估计有一米九，走起路来非常稳健，举手投足之间充满了威严，一瞧就知道是惯于发号施令的人物。

　　“一点都不好，因为死了四五百人了，换给你你会开心吗？”卓青凡沉着脸反问。

　　共同度过又笑了：“这样吧，我提个议，咱们大家干脆进城找个地方坐一坐、聊一聊，你看，我们放逐之地的人都来了，不能说没有诚意的。”

　　他语言水平极高，听得卓青凡腾的就是一惊，“放逐之地的人都来了”，是的，这个区主要行会势力的大佬们都来了，绝对领域再怎么势大力大，也不能跟一个大区的势力为敌啊，这不是势力大小的问题，而是一个词——“众怒”。

　　身为一个会长，行会的艺术你必须懂，引发众怒后果是相当严重的。

　　“那就请吧！”卓青凡答道。

　　“您是主人，主人家先请！”共同度过非常有风度的伸手。

　　望着一群大佬重新升起魔法棒，燕雨花倾城忍不住小声道：“你们都来找我了，黄瓜还没脱险呢？黄瓜呢？”

　　冷锋淡淡道：“放心，他不会有事的。”

　　她似有些不放心，还想问点什么，但却被冷锋无情的打断了：“我说他没事，他就肯定没事！”

　　这个时候的疯狗龙确实还没脱险，战车虽然开出去已经很远了，但是绝对领域的人并没有放弃追击，因为战车的痕迹非常明显，后面还是有人使用飞行魔法棒在追。

　　战车开到一处小山坡前，疯狗龙就收回了未来战士，能源的消耗度已经不足30个单位了，再不收回就有解体的危险。

　　但是刚一收回，上空就有五根飞行魔法棒开始降落，这15个玩家那是什么职业都有，而且一降下来并没有要打的意思。

　　为首一个战士走上前道：“朋友，我们头儿交代过，不想和你动手，那样有伤和气，你跟我们走一趟就行了。”

　　疯狗龙沉声道：“去哪？”

　　战士道：“回绝对世家，我们觉得有很多项目值得与你合作。”

　　这就是之前在北郊大桥上大发神威导致事情的走向变了，雨欣目睹了疯狗龙的逆天表演后，果断向高层汇报，她觉得绝对领域非常有必要招揽此人，先把人“请”回去，至于条件什么的“请”回去了后再说。

　　疯狗龙暗忖这15个人的飞行魔法棒速度居然赶得上自己的战车，估计真动手的话，自己怕是难逃此劫。

　　他还在急速思考怎么脱身，冷不防旁边的树林边传来一个声音：“他不会跟你们走的，你们还是回去吧！”

　　双方都是大吃一惊，怎么这林中还藏着人？我竟没有半分觉察！

　　来的人很怪，灰扑扑的衣服、灰扑扑的斗笠、灰扑扑的面巾、灰扑扑的人，正是曾在桃花弯和财富中心出现过的那位灰衣怪客。

　　战士忍不住问道：“你是谁？”

　　灰衣人背负着双手慢悠悠的走上前：“咳咳，我就是个路人。”

　　没谁会相信他就是个过路的，哪怕是个普通玩家，林子到这片空地也就20米左右的距离，你就算躲起来，在场的一样能够感觉得到。

　　不过疯狗龙却是平静了下来，一看灰衣人出现在这里，他就知道自己安全了。

　　他不知道这灰衣人究竟是什么人，但有一点他知道，灰衣人绝对不会为难自己的。

　　战士冷笑道：“既然是个过路的，那你就走你的路，绝对领域的事，你掺乎不起！”

　　灰衣人失望的叹了口气：“唉，这人老了，认识我的人就不多了，蓝天傲在的时候，都不会像你这样子跟我说话。”

　　战士顿时愣住了，蓝天傲是绝对领域上任会长，无论是个人实力还是领袖能力，比现在的卓青凡强出去太多。

　　“请问朋友与蓝大会长是什么关系？”战士小心翼翼的问道。

　　灰衣人淡淡的一挥手：“没有关系，我刚就是说说而已。”

　　战士顿时一阵无语。

　　灰衣人招了招手，疯狗龙赶紧走了过去。

　　“知不知道我为什么来这里？”想当初在桃花湾，灰衣人这个问题问得恺撒皇宫的五员大将欲仙欲死，这次又是老话重提了。

　　疯狗龙赶紧摇头：“不知道！”

　　灰衣人又道：“那你知道我是谁吗？”

　　疯狗龙继续摇头：“我根本不认识你！”

　　灰衣人满意的点点头：“好的，你可以走了！”

　　疯狗龙二话不说转身就走，这下战士不干了：“站住！”

　　疯狗龙才不会给你站住呢，此时不跑，更待何时？

　　灰衣人盯着战士：“你还有事？”

　　战士冷冷道：“好狗别挡道啊，否则别怪我不客气。”

　　灰衣人又盯着他看了许久：“你是不是绝对世家的钟正卿？”

　　钟正卿傲然道：“你知道就好！”

　　灰衣人继续道：“你是不是有个兄弟叫钟正武？”

　　钟正卿立即警觉了：“你什么意思？”

　　灰衣人淡淡道：“我什么意思，你心中应该清楚，我那个小友打拼不容易，钟正武不应该为难她的，不过事情他没做绝，没有断了人家的生路，正是如此，我今天也给你一个机会，我可以先让你三招，三招之后我就不会客气了。”

　　钟正卿吃惊的望着他，包括另外十来个人也全都惊讶了，就像看到了疯子一样。

　　钟正卿这一组人马是绝对领域中相当厉害的一股力量，钟正卿本人就有75级的超强实力，以他为首其余的人就没有哪一个65级以下的，抛开这些不说，这15个人算是绝对领域的一支特别行动小组，装备精良、配合默契，无论是副本、支援、追击、暗杀都是一等一的强，指挥得动他这组人马的，就只有天涯本人。

　　换句话说，钟正卿这支小队出马，就没有什么不能办成的事。

　　现在有人要说让钟正卿三招，就算是大会长卓青凡都不敢这么说，偏偏灰衣人不像是在开玩笑。

　　钟正卿扭头道：“阿文！”

　　“头儿！”一个冲锋战士应声而出。

　　钟正卿道：“搞定这个家伙！”

　　这意思就是他还不愿意亲自动手，阿文闻言直接抽出了一柄锋利的短剑。

　　灰衣人叹息道：“唉，这人老了就没人尊重了，既然你不打算尊重，那我也没必要留手了。”

　　阿文打量了灰衣人全身上下一眼，实在是看不出灰衣人有什么过人之处，特别是脚下那双疾行靴太扎眼了。

　　这种样式的靴子分明就是那种20几级的新手喜欢的商店货，而且在阿文看来，这就是商店货，穿着商店货的人再厉害能厉害到哪去？

　　于是下一秒他身形一晃，风一般的刮上来举剑就刺。

　　“啪”的一声轻响，灰衣人轻描淡写的一拍手，阿文的短剑就掉草丛中去了。

　　阿文骇得呆住了，他只感觉好象有一阵清风拂过自己的手腕，不知怎么回事，剑就莫名其妙的脱手了。

　　他这一愣神，灰衣人轻飘飘的一掌推了过来。

　　他66级的冲锋战士反应自然是很快的，一看见手掌拍过来了，本能的往后退，可偏偏就是躲不开。

　　又是“啪”的一声轻响，阿文直挺挺的往后飞了出去，摔在一棵树干上跌落下来就趴着不动了。

　　钟正卿看了看阿文，又扭头看了看灰衣人，此刻的脸上尽是骇然之色，因为系统提示阿文已经退出小组，这意味着什么？

　　这意味着阿文被这家伙一掌拍死了，这是一种什么样的实力？反正他钟正卿是没见识过。

　　灰衣人正低头用自己的左手在活动右手手腕，仿佛气血不通、筋骨不顺，口中还在喃喃自语：“人老了啊，动作也不利索了。”

　　“大家一起上！”钟正卿终于反应过来。

　　这一刻14个人的配合就马上呈现出威力了，奶妈加辅助效果、法师放技能、弓手放箭、战士冲正前、猎人下索套、剑士绕侧翼、刺客闪背后……

　　林边一团风火雷电光的混沌出现，伴随着的是几记刀光剑光，同时上空有大片沉默星云，这种小队配合打出来的伤害，钟正卿成功了很多次，他自信这一次也能做到秒杀。

　　然而凡事都有例外，大约十秒钟之后，钟正卿果断叫停，因为他发现自己的视野中没有看到任何伤害数值，偏偏大团七色混沌消失之后，灰衣人还是完好无损的站在那里，还在捏手腕，这一下所有人都傻眼了。


第三百六十二章 我还会来找你的

　　一群65级到75级的人，联合起来居然伤不了灰衣人半分，钟正卿只觉得一股凉气直钻自己背心。

　　已经多少年没有过这种惊悚的感觉了？他赶紧稳住内心的不安，强迫自己镇定下来：“没想到朋友是一位顶尖高手，还没请教朋友高姓大名？”

　　灰衣人这才抬起头，淡淡道：“我说了，蓝天傲都不会像你这样子跟我说话的。”

　　这就是你不配知道我的大名了，钟正卿又强压住心头那股怒意，继续道：“我们也是奉命行事，朋友如果能够留下名号，我们回去也好交差。”

　　他还是有眼力的，知道这是碰上了传说中那种神一般的超级高手，于是主动服软了。

　　灰衣人道：“我说了会让你三招的！”

　　钟正卿惊讶道：“朋友非要逼我出手？”

　　灰衣人盯着他，一字字道：“那也总要好过逼得我向你们这群人出手！”

　　这句话说出来，每个人都感到心头一阵巨大的恐怖。

　　是的，你不向我出手的话，那我就会朝你们所有人出手了。

　　至于出手的后果，钟正卿不敢赌，他真的没有这个胆子，阿文的尸体还摆在那边没有消失呢，那不是幻觉，那是活生生的事实！

　　“你们退后！”钟正卿招呼自家兄弟姐妹后撤。

　　灰衣人点点头：“你还算是有点担当，不像你那个兄弟。”

　　很明显，灰衣人是为了他朋友而来，当兄弟的做错了事，竟然要你这当大哥的来还债，众人隐隐中已经有了种感觉，灰衣人的手段恐怕非常毒辣。

　　钟正卿定了定神，抽出了一把造型怪异的黄金巨剑，原地挥舞了几下之后，猛的一声大喝，跟着腾空而起，半空一记跳击落了下来。

　　实力到了他们这个境界上的玩家，已经不需要什么华丽的技能来攻击了，越是厉害的高手越是明白一个道理，真正具有杀伤力的招数，反而简单朴实，绝不拖泥带水。

　　钟正卿无疑明白这个道理，加上他自己是传统战士，雷霆跳击正是最好的选择，这一剑的力量、所附带的劲力、以及产生的剑气都将方圆十米的草地所笼罩，普通玩家想闪都闪不开。

　　然而灰衣人只是缓缓的摊开右手，慢慢的朝天举起手掌。

　　“嘭”的一声闷响，地面荡开一圈气浪，无数草叶被强大的剑气割断并激起，但是巨剑的剑尖却停滞在空中，它距离灰衣人的掌心不足半米，中间仿佛有一层看不见的力量阻挡着剑尖的突刺，无论钟正卿怎么用力，剑尖始终不能往前突进半寸。

　　倒是灰衣人轻描淡写的一推，钟正卿就凌空一个翻身翻了回去，落地时还“噌噌噌”的退了还几步。

　　“不错！”灰衣人点了点头，“10级到30级这期间，你的基本功练得很扎实！继续！”

　　钟正卿此刻脸色的惊骇那是怎么藏都藏不住的，其实有点理智的人都应该心中有数了，自己跟对方不在一个层次上，但任何人都有侥幸心理，这个方法行不通，那我就换个方法。

　　钟正卿双手握住剑柄、剑尖朝下，运力三秒之后，猛的把剑往自己脚下泥土中插去。

　　与此同时，灰衣人上空一柄相同剑状的金色镜像从天而降，直冲他天灵盖而来。

　　这大招终于逼得灰衣人双手接招了，他双手仰天托起，手臂舞动之后，一个旋转着的半透明的太极八卦图的镜像出现在灰衣人头顶，巨剑一落下来，立即就被太极镜像给旋飞了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　巨剑镜像往旁边的树林转去，“咔嚓咔嚓”一阵碎裂声响过之后，林中少说有二三十棵大树全被拦腰斩断，足见钟正卿的实力也是相当了得。

　　灰衣人继续点头：“你很不错，值得我老人家出手，你还有一招，来吧！”

　　钟正卿这次就不来了，很干脆的收剑拱手，脸上带着心悦诚服的表情：“老先生武功盖世，我心服口服，需要我怎么做，请老先生尽管开口。”

　　灰衣人道：“你倒是个聪明人，我真杀了你，也可惜了你这一身的本事，你那兄弟是怎么对付我那小友的，过程你应该清楚，至于该怎么做，你自己看着办？”

　　钟正卿骇然道：“难道老先生要我亲自动手杀我兄弟？”

　　灰衣人淡淡的一摆手：“那是你的事，和我没有关系，我那小友要是不满意，我还会来找你的。”

　　“我还会来找你的”，这话仅仅只得简短的七个字，但此刻在钟正卿这群人听来，简直比任何话语都还有威慑力。

　　钟正卿的脸色变得无比的惨白，头也垂落下来。

　　“回去吧！”灰衣人挥手道，“刚才那个人你们也不要追了！”

　　有你这样的猛人挡路，谁还有种敢追呢？

　　这时天空中又降下一根飞行魔法棒，雨欣走下来后非常恭敬的拱手：“请问是君老先生吗？”

　　灰衣人看了她一眼：“小姑娘，你认识我？”

　　“不敢！”雨欣躬身道，“我们绝对世家大会长卓青凡刚刚听闻君老先生大驾光临，因此刻在城中与放逐之地的众多朋友谈重要事情，无暇分身，特别交代我恭请君老先生来我绝对世家作客，请君老先生务必赏脸。”

　　一看雨欣都是这种恭敬的作派，众人均是骇然，此人果真是大神啊，连大会长都要礼让。

　　灰衣人摆手道：“不用了，回去转告卓老板，我难得出来一趟，想四处散散心，他的好意我心领了，他真有心的话，没事下线去看看蓝天傲吧。”

　　说完他转身就消失在树林中，雨欣也不敢出声挽留，倒是旁边有人发问了：“雨姐，这人是谁啊，简直是我见过的最厉害的高手。”

　　雨欣苦笑道：“我也不知道他是谁，反正是卓老大交代我这样做的，看见这个人，一定要对他分外的尊重。”

　　“他有多少级啦？”

　　“他是什么职业，我真看不出来！”

　　“雨姐，卓老大是怎么说的。”

　　……

　　众人七嘴八舌的追问着，雨欣叹了口气，苦笑着道：“卓老大说了，自从爱伊封刀、燕神归隐，全大陆迄今为止，还没有谁能够击败他，而被他击败的名人高手，实在是多如牛毛。”

　　众人像在听天书，爱伊是谁大家不清楚，但燕神大家还是知道的，五年前的天下第一武道会，北方燕神凭着一把血饮神剑纵横无敌、傲笑群雄，获得“天下第一”的美誉，成为《第九大陆》当时的第一人。

　　此后两年内，北方燕神就逐渐的淡出了大家的视线，据说是归隐了，离开了《第九大陆》。

　　但有一点是大家都知道的，燕神在武道会上夺魁的时候，拥有101级的超高等级，也就是说，这个君老先生很可能是燕神那一档次上的玩家，就算没有100级估计相差亦不远矣。

　　听完雨欣的解释，一群人都被震得没脾气了，钟正卿目光呆滞，傻傻的站在原地一句话也说不出来，也不知道在想些什么。

　　这场大战不仅仅是正面战场在交火，在大多数玩家关心北郊的战况时，没人会留意到水云城中的变化。

　　海天大厦中，赵飞快步走进电梯，电梯缓缓往地面降落，他小心翼翼的把一个公文包装进自己的包袱中。

　　这个公文包中装着海天集团当前非常重要的办公资料以及部分珍贵的炼药原理图，虽然保险柜中的资料被星仔那厮偷走了，但部分文件是锁在他办公抽屉中的。

　　这会北郊战场上的消息传了回来，他顿时就有了一种大祸临头的感觉。

　　是的，无论绝对领域想怎么弄死疯狗龙，但有一关海天集团是绕不过去的，那就是阿帅帅是这场混乱的导火索，当初如果不是他自以为是自作主张杀了人家放逐之地的人，现在绝对领域会死这么多人？

　　绝对领域找你阿帅帅秋后算帐那是必须的，找到你阿帅帅自然就会找上你蓝玉，找上你蓝玉就无可避免的会牵扯到他赵飞了。

　　趁着这会儿蓝玉和阿帅帅还没有回来，赵飞卷了集团的资料就走。

　　他要去哪儿？答案很明显，那就是要跑路了。

　　他现在还不敢用飞行魔法棒出城，因为这会满天都是绝对领域的玩家在飞来飞去，被发现的话就不妙了。

　　所以他决定往西门出城，去西郊码头搭船往天才殿堂那边走，你金鹰会的势力再大，总不可能在那些小城市也有分点分舵吧？老子只要有这些资料在手，就不愁将来捞不到钱。

　　他越想越觉得自己聪明，至于海天集团怎么办？老子撒手不管，让那傻逼女人和傻逼小子去头疼吧，要垮就垮，关我鸟事！

　　走出了西门后他很快发现不对了，前面几个流里流气的战士一脸坏笑着正盯着他，而且还在大路上把他给堵住了。

　　他马上决定回城，但刚一转身，发现城门口也被一大群怪里怪气的家伙给赌住了，所有人都是一脸不怀好意的笑容。

　　不好！直觉告诉他这些人是冲着自己来的！


第三百六十三章 了结

　　赵飞跟蓝玉一样，其本身是战斗职业，后来升到二十三四级因为忙于生意事务，就转型为商人了，但那些属性和技能都还在，只是多年疏于练习，基本上战斗力相当低下。

　　但赵飞反应还是有的，第一时间就掏出了飞行魔法棒，可惜还没来得及扔出去，不知哪来飞来一块小石头砸在他脑袋上，他眼前一阵金星乱冒。

　　这样子一搞，他整个人立即就陷入了被动防卫状态，飞行魔法棒自动回收。

　　等他清醒过来，何疯子正笑眯眯的望着他：“赵总，这么急去哪儿呀？”

　　赵飞冷冷道：“请问你是谁？”

　　何疯子用手指戳着他的胸脯：“看清楚了，老子就是何疯子，混这一片的人都该知道我……”

　　他这幅土霸王的嚣张样比起当初的华老三，那是有过之而无不及。

　　赵飞不耐烦的拨开他的手：“有话好好说，别动手动脚的。”

　　“啪”的一声脆响，何疯子直接就是一记响亮的耳光抽在他脸上，这一巴掌差点把他扇晕过去了。

　　好半天他才回过神来，只见何疯子恶狠狠的瞪着他：“老子动手又怎么了？你他妈咬我呀？”

　　这时大路上很热闹，两旁多是摆地摊做小买卖的玩家，何疯子大声嚷嚷起来：“各位老少爷们，大家瞧好了，这个小逼几年前就连在这里摆地摊的资格都没有，他骗了人家的药方，变成了今天这城里面的大老板，大家说，这种人咱们该怎么收拾他？”

　　他现在成功取代了华老三，做事也比华老三地道，所以在短时间内就树起了威信，而混这一片的玩家全是穷得要命的苦哈哈，平时仇富心理重得不得了，一听是这种缺德事，两边的摊主们顿时就嚷嚷开了：

　　“不搞就不搞！要搞就搞死！”

　　“干他妹的，这种人应该千刀万剐。”

　　“我操，作为一个爷们居然干出这种丑事，应该拖去浸猪笼。”

　　“四眼，浸猪笼是对付出轨女人用的。”

　　“哦，不好意思我记错了。”

　　……

　　一群人在那里瞎嚷嚷，赵飞扭头就跑，没办法，好汉不吃眼前亏呀。

　　但是碰到何疯子这群二流子，这个眼前亏那绝对吃定了。

　　他不跑还好，一跑就遭到了众人的堵截，当场就有几把砍刀飞过来了，赵飞直接就倒在了血泊中。

　　追上来的何疯子一看顿时大怒：“你妈，几个SB谁动的手？就他妈这么弄死这货是爆不出什么好东西的。”

　　旁边有人接话了：“头儿，我们也没想到这小子这么脆，两刀他就挂了。”

　　“你他妈就不知道下手轻点吗？说好的蹂躏呢？非得浪费老子的宝物！”何疯子老大不满意的摸出一个小布囊，打开后撒出一大片黑色的药粉，赵飞的尸体顿时以肉眼可见的速度迅速腐烂。

　　“真他娘的臭！”何疯子呛得连连咳嗽。

　　但是化为清烟的赵飞顿时就大爆特爆了，一大堆钻石币爆出来不说，关键是那个寄托了他最后一分希望的公文包也给爆了出来。

　　“妈的，这里面装的全是他妈的烂纸，还是先给老大些看看再说。”何疯子一边说一边朝仙客来走去。

　　令他万万没想到的是20分钟之后，赵飞居然又出现在西门城郊了，而且指明要见他。

　　“胆子真大，他要见过我干什么？”何疯子纳闷。

　　“他说他愿意花钱买回这个公文包，价钱你开！”小弟如是说。

　　“走！”何疯子大咧咧的一挥手，“去看看！”

　　赵飞面无表情的站在仙客来的门口，何疯子那也是相当直接：“你能出多少钱？”

　　赵飞道：“你开个价吧？”

　　何疯子眼珠子一转：“我不要钱！”

　　赵飞道：“那你要什么？”

　　何疯子狞笑道：“跪下来喊我两声爷爷，我就把包还给你！”

　　他满以为这样做会让赵飞知难而退，可惜他还是低估了赵飞的决心，赵飞属于为了钱什么事情都可以做得出来的那种人。

　　只见大庭广众之下，赵飞“扑通”一声就跪在地上，咬牙道：“爷爷！”

　　何疯子顿时怔住，随即疯狂的大笑起来：“大家快看呐，这里有一个逗比呢，快来看，大家快点来看……”

　　一群小弟也跟着哄堂大笑，情形欢乐得很。

　　赵飞面无表情道：“包呢？”

　　“在这里！”何疯子一记老脚蹬在他脸上，直接把他踹翻在地，然后笑得眼泪都差点流出来了：“傻逼，你真以为喊老子两声爷爷，老子就会还你包？你真TM天真，哇哈哈哈哈！”

　　赵飞一阵天昏地暗，心在急速下沉。

　　“闹这么大声干嘛呢？”一个女声从背后传来。

　　何疯子回头一看，立即恢复了恭敬的神态：“老大，您来啦啊？”

　　哓哓点点头，神态很严肃。

　　何疯子实在是无法不对这位恭敬啊，搭上了金鹰会的线，西郊这一带谁还敢惹他？

　　哓哓瞧了瞧赵飞后，就朝旁边望去，只见一个商人穿戴的女性玩家正款款向这边走来。

　　这分明也是一个大老板，但这大老板的容貌显然格外清丽，雍容的衣饰怎么也掩盖不住那份青春的气息。

　　赵飞显然也注意到了这个人，因为他的公文包就拿在她的手上。

　　然而这个人注视他的眼神中毫无半分怜悯之色，他隐隐觉得哪里不对。

　　这时女人终于笑了：“想不到吧？你也有今天！”

　　赵飞迟疑道：“请问你是？”

　　女人冷冷道：“我是谁不重要，重要的是你再也没有翻身的机会了。”

　　说完女人打开公文包，掏出里面的一大叠资料，手上的手套闪了闪光之后，大叠纸质件资料就化为一团熊熊烈火。

　　这一刻，赵飞才是真正意义上的从云端坠入地狱，他终于体会到了晴天当年在这里的遭遇，唯一的希望破灭，四周全是冷漠的眼神，而往后等着他的就是何疯子这群人变着花样无穷无尽的羞辱……

　　哓哓扭头道：“走吧！我受小怡的委托，请你务必赏脸到我们金鹰会作客。”

　　晴天点点头，跟着她转身，再也不多看一眼赵飞，多年以来的心愿，她今天终于了结了。

　　至于倒在地上的赵飞，面对的就是狞笑着的一群二流子了。

　　何疯子伸手轻轻的拍打着他的脸：“嘿嘿，赵总，我可是给你准备了一系列的大餐，兄弟们，把他给我抬到那边铁架上去绑起来，咱们玩一个小鸡吃米的好游戏……”

　　一大群玩家立即欢闹着涌了上去……

　　……

　　赵飞在这边受虐待，但是富豪大酒店那边却在紧张的谈判中，雅间里基本上就是卓青凡和共同度过在说话，两人说话很客气，但是话中的意思就很不客气。

　　绝对领域现在要放逐之地拿说法，但是共同度过坚持自己这边没有错，开什么国际玩笑，我送出去的圣剑就值这个价，用一次剑那就是上百条人命，否则这剑就不能叫圣剑。

　　双方正在争论之际，雅间的门被推开了，一个气质优雅、衣着考究的女人走了进来。

　　这女人不能算是美女，但五官极为耐看，她脸上永远都带着微笑，让人感觉非常有亲和力。

　　看见她，卓青凡率先站了起来。

　　女人笑道：“请问哪一位是东方王朝的会长爱无罪！”

　　爱无罪一瞧这女人居然能令卓青凡主动起身，他不禁起身道：“在下就是！”

　　女人立即亮了亮ID：“金鹰会——雪千柔！”

　　切不说雪千柔，但单是金鹰会三个字就足够了。

　　雪千柔笑道：“我的小师妹在幻胜基地学校学习其间，多蒙贵会成员一节硬黄瓜照顾，在此我对爱会长表达深深的谢意。”

　　“不敢！”爱无罪不动声色的回答着，心中却是大喜过望，黄瓜这小子真是一员福将吖，居然搭上了金鹰会的线。

　　他开心了，但卓青凡就暗叫不好了，雪千柔已经摆明态度不是来为绝对领域说话的。

　　果不其然，雪千柔继续道：“听说楼兰帝国大区要开放了，而且东方王朝是最先的挖掘者，拥有优先开发权？是这样的吗？”

　　爱无罪点点头：“是的！”

　　卓青凡三人顿时震撼了，这么大的消息我们居然没收到半点风声，金鹰会却先一步知道了。

　　雪千柔又笑道：“不知道我们金鹰会能不能在楼兰城中比较好点的地方建设分舵？”

　　爱无罪笑道：“当然能，非常欢迎！”

　　雪千柔这才把目光落向卓青凡：“卓老板，新区开发，你们绝对世家难道无动于衷？”

　　“我们……”这问题问得真叫一个绝字，卓青凡根本就答不上来。

　　雪千柔轻轻叹了口气：“老卓，其实我真羡慕你，你不就损失了几百人吗，却换来了新区爱会长对你们绝对世家的照顾，爱会长，你说是吗？”

　　爱无罪这会哪还能说个“不”字：“当然，我非常期待与贵会的合作，有很多项目值得大家共同投资。”

　　雪千柔微笑着点头：“所以啊，万事以和为贵，之前大家发生的误会，我看就这么算了吧，老卓老天，你们不该为难放逐之地这几个朋友的，好好找找根源，去海天大厦找人吧！”

　　什么叫做大人物的底气，这就是了！外面杀得天昏地暗日月无光引发了多家人起冲突，但化解这些难题，到了她这里就是几句话的事。

　　人和人之间，真的是不能比啊！爱无罪暗自感叹！


第三百六十四章 首领

　　大人物的难题有时候确实只需要几句话就够了，但也有些事情不是三言两语就能够说得清楚的。

　　烈焰星，一颗很大的暗黑系星球，远离着五大主星系。

　　所谓的暗黑系就是想要这种星球上生活，白天千万不要外出，只能在夜晚时分出行。

　　因为烈焰星的旁边，有两颗正在燃烧的火星，其规模比太阳大十倍，一旦白天到来，阳光所至之处会形成上千温度的火沙风暴，人和动物瞬间就会被晒成灰，而到了夜晚，气温下降，人穿着防护服才能在冰天雪地里行动。

　　这种奇妙而可怕的天气为烈焰星提供了天然的保护屏障，因为无论任何组织或势力想攻击这里，首先就得正视旁边的两颗太阳。

　　联邦政府的星际舰队才懒得管这里，因为这星球上除了焦土和冰块外，就什么也没有了，庞大的舰队飞到这里能干什么？即使要炸这星球，耗费的能源都是极其惊人的。

　　正因为如此，天龙雇佣兵特种部队的基地就埋藏在这颗星球的地下。

　　此刻的天空呈现一种血红色，飘散着一丝丝金色的云彩，一艘鲲鹏飞船穿越天际，绕过阳光，飞到了星球的背阴面缓缓下降。

　　地面上一处山壁忽然裂开，露出了黑洞洞的口子，飞船进去后山壁又自动合拢，从外面根本就看不出来这是一个入口。

　　山体内部是巨大的船舱，飞船引擎一关闭，整个船舱就开始缓缓往地下降去。

　　地心深处是规模庞大的军事基地，这基地并非人们想象中那种满天战机飞舞、满地战车行驶的画面。

　　这地下又是另外一个世界，它就是一幢高楼，但是你站在楼中透过窗户往外张望，你会看见外面的蓝天白云、绿水青山，这些当然都不是真的，而是通过科技手段幻化模拟出来的，以供视觉上的享受。

　　此刻电梯门打开，刀子率着一帮兄弟走进了一个类似办公室的房间。

　　房间的前台站着一个性感妩媚的棕发美女，一看刀子进来，美女开口道：“首领正在里面等你。”

　　“首领”并不是天龙部队的最高首领，它只是一个固定的代号，在天龙部队中能够请动刀子这伙人做事的，就只有首领。

　　因为首领每次交给刀子的事情，只要刀子完成之后就会获得巨额的酬劳。

　　这次首领召唤得很急，刀子预感应该是有紧急的大任务要接手了，然而进入里面的小房间后，首领只是在房间中央拨弄着立体星际地图，神态显得很安静，并没有他想象中那么焦急。

　　“坐！”见他到来，首领这才转身示意。

　　刀子看了看首领脸上的面具，选择了远处的长条沙发坐下。

　　每次看到这张面具，他心头就是一阵不舒服，因为这张面具是一张无眼魔鬼脸，长时间的久盯，就很容易出现恐惧的幻觉。

　　这不是刀子的心理素质不够好，而是人类正常的生理反应，就凭着这张面具，刀子就知道首领肯定也是一位高手，尽管他们之间从没交过手。

　　直到他坐下，首领这才缓缓问道：“听说你最近去了一趟茶花星！”

　　刀子自顾自地的点了一根烟，非常享受的喷出一股蓝雾：“我去收债，收以前别人欠我的债。”

　　首领“嗯”了一声后继续拨动地图：“欠你债的人听说是从黑色蜘蛛里面出来的。”

　　刀子冷笑道：“从哪里来的都一样，我的债不是那么好欠的。”

　　首领淡淡道：“也许你还不知道，去年天狼星的黑色蜘蛛监狱发生了一件大事，以威克为首的三个人成功越狱了。”

　　听到“威克”和“越狱”这两个词，刀子多少还是有些惊讶：“居然能从黑色蜘蛛里面出来，这得要点本事。”

　　首领道：“这可不是要一点本事，而是需要很大的本事。”

　　刀子虽然外表长得穷凶极恶，但这并不意味着他的脑瓜就不够用：“想从黑色蜘蛛出来，没外面的接应怕是不可能的。”

　　首领道：“我打听过，据说有人请动了闪灵部队的专家，成功入侵了联邦总警署的系统。”

　　这话的意思就比较明显了，越狱那几个外面的接应人应该是一位空间黑客。

　　刀子纳闷了：“闪灵的专家就那么几个人呀，联邦总警署的系统他们是能进去，可是要连到黑色蜘蛛去，中途还得经过国际空间站，最终还得进入监狱的中央系统，这个难度实在是……”

　　他忽然想到了什么，终于露出了骇然的表情：“是什么人有这么大的本事？”

　　首领淡淡道：“我就知道有个人有这种本事，而且全世界只有他才做得到。”

　　刀子道：“威克的人？”

　　“不是！”首领摇头道。

　　刀子皱眉道：“你要我去找这个人？”

　　首领又看了他一眼，淡淡道：“你找不到他的，我们找了他这么多年都不知道他在哪，何况是你？”

　　刀子也不生气：“假如我能找到他，我能有什么好处？”

　　首领道：“好处大到你无法想象！”

　　刀子的瞳孔忽然开始收缩，首领很少使用“无法想象”类似的词汇，那就证明此人非常厉害，连天龙部队都十分忌惮。

　　首领道：“那个欠你债的家伙，说不定就见过这个人。”

　　刀子眼睛一亮：“我马上带他进来。”

　　林志被拎进来这间房间的时候已经不成人形了，这些天来他被这伙雇佣兵折腾得死去活来。

　　这会儿喝到一口热水，昏昏沉沉的林志才有所好转，坐在地上大口喘气。

　　刀子蹲了下来，冷冷的盯着他：“没看出来呀，你骨头还挺硬的，现在问你几个问题，你老实回答了，就有了活命的机会了，你要不老实，后果就不用我再提醒你了吧。”

　　一张破旧的纸质照片很快伸到了林志的面前：“照片上的这个人，你见过吗？”

　　林志摇头：“没见过，但是……但是……”

　　“但是什么？”刀子紧紧的盯着他。

　　林志道：“我觉得这个人很眼熟，这个人跟茶花星上害我那个人长得很像。”

　　首领立即挥了挥手，林志立即被拖了出去。

　　刀子赶紧道：“如何？”

　　首领凝视着星际地图沉默了很久才道：“如果我没猜错的话，他在茶花星上碰到的那个人应该和我们要找的人有着巨大的关联！”

　　刀子道：“什么样的关联？”

　　“这个关联我暂时还想不通！”首领转头望着办公桌上的光脑：“这件事所牵涉到的东西太多了，但是我可以告诉你，这个要找的人，是我们天龙部队多年来的头号大敌，谁能打听到他的行踪，仅是打听到的酬劳就有9位数的信用点。”

　　刀子精神大震：“看来我很有必要找到这个人。”

　　首领又看了他一眼：“想找到这个头号大敌，必须先找到林志在茶花星遇见的那个人，他一定知道这个敌人所在的真正位置。”

　　刀子皱眉道：“可是这个人的基本特征我都不知道！”

　　“不要紧！”首领淡淡道，“我们可以推断出这个男人的部分特征，他跟头号大敌有很大的关联，其中一种关联就是他们都是水平超强的黑客。”

　　“为什么？”刀子不理解。

　　首领道：“林志说这个人害了他，那么这个人一定是把林志潜伏在茶花星的消息悄悄的传给了你，同时在林志逃亡的飞船上动了手脚，没有超高水平的黑客技术，是无法做到这一点的。”

　　刀子忽然觉得背脊有点发凉，首领比他想象中知道得还要多，连这种细节都打听清楚了。

　　首领继续道：“据我所知，林志也是从黑色蜘蛛里面出来，但他不是越狱，而是保释，根据情报部门提供的消息，林志是被天星大联盟律师楼的希维奇保出来的，这是非常反常的现象，黑色蜘蛛怎么允许保释呢？除开大联盟律师的业务能力因素，同期被保出来的人还有一个叫海东的家伙，不过这人是期满而提前释放了，我直觉判断这两个人的出狱是有大问题的，恐怕就跟害林志的那个人有关。”

　　刀子叹了口气：“林志这个狗东西命大啊，幸好我还没处理他，看来留着他这条狗命也不是没有用。”

　　这样一来事情就不是那么棘手了，想打听到江华的外貌特征，还非得问林志不可。

　　首领淡淡道：“知道该怎么做了，那就去吧！”

　　刀子转身刚迈出两步，又被首领叫住了：“我忘了提醒你，这件事是我们天龙部队的高级机密，泄露者杀无赦，另外，‘财主’和‘寡妇’各自派出了特别行动小组已经在打听这件事了，你最好赶在他们前面下手，如果你成功打听到了有价值的线索，我的这个位置，以后就由你来坐了。”

　　“那你呢？”刀子忍不住问出这句。

　　首领道：“我去什么地方，‘司令’另有安排！”

　　‘司令’就是天龙部队的最高首领，但谁也没有见过他，极少数见过他的人也不知道他的真实身份。

　　不过这些都不是刀子考虑的事情，他现在要做的事，就是怎么让林志再度开口。


第三百六十五章 草根帝国

　　天星，光辉市，太空警署大楼。

　　大叔穿着一套标准的警服在走廊上精神抖擞的走着，身后的小周也是同样的装束胸膛挺得老高的跟着。

　　他们的假期已经结束，今天准时来上班了。

　　上班的第一件事自然是来长官的办公室里报到，接受新的任务。

　　高级督察威廉姆斯是一个高大的男人，大叔上警校的时候，威廉长官就是他的教官，多年之后，大叔成为了特勤一队队长，威廉长官则是重案办的督察，两人亦师亦友，很多大案要案，威廉长官都为大叔顶住了外界巨大的压力。

　　此刻大叔和小周规规矩矩的坐在威廉长官的办公桌前，腰板挺得老直。

　　面对执着的大叔，威廉长官也是颇为头痛，他别的案子不接，非要扭着李大龙的越狱案不放手。

　　“王，我不得不提醒你，即使你要接手，你必须与特勤三队相互配合！这已是我最大的容忍限度了！”威廉姆斯说道。

　　大叔立即起身，姿势非常标准的敬礼：“多谢长官，我会尽最快速度破案！”

　　走出督察办公室，大叔和小周的心情还是很沉重，三队队长艾若薇和大叔的同事关系历来紧张，两人一直不合。

　　至于为什么不合，这个原因还没有人知道。

　　大叔沉重的心情在进入了三队队长的办公室后，迅速变为了勃然大怒。

　　艾队长目前不在天星，负责的小警察把记忆体和档案转交给两人后，小周愕然的发现，在自己和大叔休假期间，三队完全就没有跟踪这个案件，所有的破案进度全都停留在李大龙从茶花星逃离的那个节点上，而之后就无人问津了。

　　“这个该死的女人！”大叔气得把档案袋重重的摔在自己的办公桌上，“拿着联邦政府的薪水不做事，这还是警务人员吗？”

　　生气归生气，但案子重新拿了回来，整理之后相关的案情那是必须的。

　　两人在办公室里忙乎了一个上午之后，仍然一无所获。

　　小周叹了口气：“想抓这个李大龙，真是比登天还难，从来都没有这么难过。”

　　大叔坐在椅子上，仰头闭着眼睛揉着太阳穴：“不能继续老的套路了，要从另外的地方着手，老想着抓李大龙，你会离目标越来越远的。”

　　小周道：“头儿，咱们该怎么做？”

　　大叔叹了口气：“李大龙成功越狱，江华就入狱了，可是那小子最终也出去了，他们不是有事要做吗？我看也没什么动静呀。”

　　小周忽然想到了什么：“对了，我刚才整理资料的时候发现，江华出狱后，林志失踪了，黑色蜘蛛向联邦法庭提交了通知。”

　　“什么？”大叔精神一震，猛的睁开了双眼，“这是什么时候的事情？”

　　小周飞快的在电脑上操作：“失踪时间是在6月21日，恰恰也就是江华出狱后的第7天。”

　　大叔立即进入了神思状态：“在保释期间玩失踪，我判断林志还没有那个胆子，他应该是被失踪的，江华坐在轮椅上能干掉林志？说了我都不会相信，可我怎么觉得林志的失踪偏偏与江华这小子有莫大的关系呢？”

　　小周这时把光脑摆到了大叔面前：“头儿你看，这是6月21号早晨9点02分，空间站侦察卫星捕捉到的非法船只入境的视频影象！”

　　屏幕上立即呈现出浩瀚宇宙的画面，只见太空深处一艘鲲鹏飞船正在朝茶花星急驰而去。

　　大叔的脸色立即变得凝重起来：“原来林志的失踪是天龙部队的雇佣兵干的。”

　　小周叹道：“可惜茶花星设施落后了点，没有精准卫星制导锁定，否则我们可以看到现场。”

　　大叔喃喃道：“天龙部队的人找林志干什么呢？这很奇怪呀，你说林志这家伙要钱没钱，出狱后穷光蛋一个，怎么又与天龙部队扯上关系了？这个案子真是越来越复杂了，算了，我打个电话问问。”

　　他的电话就不是一个，而是很多个，呜哩哇啦的问了半个多小时后，大叔才脸色空前沉重的坐回椅子上。

　　小周见他脸色不好，小心翼翼问道：“头儿，如何？”

　　大叔道：“据可靠消息，天龙部队麾下三股精锐力量首领、寡妇、财主分别派出了特别行动小队，在打听黑色蜘蛛的越狱案。”

　　小周自然是知道天龙部队的鼎鼎大名的，而且对其内部构成也是相当了解，这三股力量基本上就是天龙部队的脊梁了。

　　“他们又不是警察，打听黑色蜘蛛的越狱案干什么？”小周显得很不解，“莫非有人出钱请他们打听？”

　　“不！”大叔紧紧的盯着桌上的茶杯，眼神异常凌厉，“我没猜错的话，他们是在打听他们的头号大敌——草根帝国！”

　　小周听得大奇：“草根帝国？这是个什么玩意？”

　　大叔道：“这是一个超级黑客的代号，也是天龙部队的终生敌人，这都是很多年前的事了。”

　　“怎么回事？”小周来兴趣了，他最喜欢听的就是江湖上那些传奇人物的故事。

　　草根帝国问世的时候，夜行义贼都还没出现，草根帝国有个特点，这个人不是罪犯，但远比罪犯可怕，不过还好，此人专门跟天龙部队作对，从不针对别人，多年前把天龙部队搅了个天翻地覆。

　　众所周知，天龙部队就是拿钱办事，从来不问是非，在五大主星系外他们还对很多贫瘠的星球进行惨无人道的压迫和剥削，李大龙小时候所呆的亮月星就是典型。

　　大概是这位黑客看不下去了，于是每次天龙部队的人接到任务单子，对那些贫穷的平民下毒手的时候，他都会仗义出手。

　　出手也是花样百出，最经典的就是把飞船上的系统给搞得瘫痪，飞船在飞行途中自爆了，弄得天龙部队很多任务都无法完成，被这样搞整了很多次后，天龙部队下决心花血本请人自编了一套加密防御系统。

　　结果就在这套系统投入使用的第一天，草根帝国就如破腐竹一般，居然入侵到了他们基地的总指挥中心，把所有屏幕画面换成那些外星贫民受苦受难的照片。

　　这件事不但震撼了整个天龙部队，而且另外三家外星势力硬汉、闪灵、疾电也被吓着了，当然，那个时候李大龙和江华的空牙势力还没有出现。

　　这位黑客自称草根帝国，誓要和天龙周旋到底，最叫绝的是他已经牛到了可以把全世界的银行系统当作自己的玩具一样，只要谁为天龙部队的帐号付钱，那笔钱就必然会被草根帝国转进自己的腰包。

　　天龙部队拿他没法，银行也拿他没法，这个人简直是无处不在，无孔不入，就一句话来形容：只要你敢联入国际空间，他就能黑得你连内裤都不会剩下。

　　草根帝国在外星势力中真的是神一般的存在，但在广大公民的世界中，他并不为人知。

　　种种迹象显示，草根帝国有如下特点：

　　第一、不搞别人，就黑你天龙；第二、黑客技术基本无敌，无人可破；第三、没有人能查到他在哪、没有人知道他是谁；

　　这三个特点让天龙部队整整颓废了7年，差点一点就消亡了。

　　后来草根帝国就消失了，天龙部队这才重新崛起，崛起后也是四处打听这位黑客的消息，然而很遗憾，这位一代奇客犹如人间蒸发了一样，遍寻不着他的足迹。

　　但是目前天龙部队的黑名单上，草根帝国仍然牢牢的占据着头号位置。

　　“这么说来，江华跟这位草根帝国的关系很密切呀！”小周也不傻，立即就得出了结论。

　　大叔点点头：“纵观黑客界，能黑掉黑色蜘蛛监狱中央系统的人，从来都没有，但江华那小子做到了这一点，天龙部队无法不将他往草根帝国身上联想啊。”

　　小周道：“我明白了，林志为什么失踪了，因为江华出狱后肯定去了茶花星，林志一定见过他，天龙部队要抓住林志打听江华的下落。”

　　大叔道：“我看八成就是这样的，想到这小子出狱居然去了茶花星。”

　　小周道：“万一李大龙现在又返回了茶花星呢？”

　　大叔被他这个大胆的假设也是吓了一大跳：“看来我们有必要再去一趟茶花星了。”

　　后面的话他还是没说出来，他要再去茶花星可不是为了逮住李大龙，而是想去保住江华。

　　他父亲生前对草根帝国和夜行义贼这两个人的评价极高，因为这两位不世的奇才为那些贫穷的平民做了很多的善事，虽然很多时候他们都触犯了法律，可是他们的目的都是为了维护公平和正义。

　　大叔有点非常值得称赞，他要破案也是为了惩治罪犯，但惩治罪犯的目的就是为了正义，江华虽然也曾犯罪入狱，但倘若江华真是草根帝国的徒弟或是传人什么的，那他也无法坐视，这与他的职业无关，而是与他这个人的性格和观念有关。

　　可是现在发生的这一切，江华知道吗？


第三百六十六章 折翼的天才（上）

　　江华当然是知道的，此刻的他并不在《第九大陆》中，而是在房子下面的基地控制室中。

　　侦测系统已经打开，如意正在检视所有已标记的节点，每固定三天江华都会让如意来检视过去标记的东西。

　　尽管这项工作很麻烦，但这是一个非常良好的习惯，作为一名优秀的黑客，不但擅长入侵，更要懂得保护自己。

　　中央控制台上一面面虚拟屏幕出现，纷纷呈现出一艘艘飞船在太空深处行驶的画面。

　　如意道：“老板，根据这三艘船的飞行轨迹，我粗略判定，它们全是冲着茶花星飞来的。”

　　江华自然认得这三艘船，刀子乘坐的天龙28号鲲鹏飞船、寡妇手下大将独眼惯常使用的天龙56号箭鱼飞船、以及太空警署重案办特勤队的飞狼战舰，标志真是太明显了。

　　这不用多想，三拨人全是冲着自己来的。

　　江华无奈的叹了口气，释放林志成了他计划中的一个巨大失误，不过谁又能保证自己永远正确呢？

　　他想起了有一个对他很重要的人说过的话：这个世界上没有绝对无敌的黑客，因为你不可能保证你永远不犯一丁点的错误，黑客的一次小小失误，就会把自己彻底葬送，当初在你看来绝对正确的方法，随着时间的流逝就会变得愚蠢而可笑，这就是黑客的悲哀，你永远战胜不了岁月和时光。

　　想到这里，江华淡淡的吩咐道：“如意，通知一下海东，告诉他收拾收拾，我们要离开这里了。”

　　如意道：“老板，你这次出去，什么时候才会回来？”

　　江华看了看她，心中有些伤感：“也许明天就会回来，也许永远不会再回来了。”

　　智能助手是没有人类情感的，如意微笑道：“老板，无论你要离开多长的时间，我都会在这里等你回来的。”

　　江华点点头，摇转轮椅，升降机迅速把轮椅送向地面。

　　守望星，这也是一颗远离着五大主星系的星球，非常贫瘠的小星球。

　　多年前它还算比较富蔗，但是没有什么可供利用的资源，渐渐的它就被联邦抛弃了。

　　不过现在依稀能够看到这里曾经美好的痕迹，最起码山谷中的溪流还没有干涸，山坡还没有完全枯萎，隐约能见到零星的绿色。

　　离村庄不远处的一个小山包上，有一幢两层高的水泥平房。

　　这个房子的建筑非常奇怪，院子里架着一根根晾衣杆，角落里有一个大酱缸，旁边还有一口井。

　　光头推着江华来到大门口停下，江华打开手表，表上飙出一道能量射线直飞铁门上大锁，整个院子闪了闪白光，铁门这才哗啦一声打开。

　　光头虽然惊讶但却没有多问，江华身上的诡异他已经见识过太多。

　　幸好江华解释道：“这个房子不是你看上去那么简陋的，可是地下布置了很多的精密设施，误闯是会有杀身之祸的，这也是多年来这里保存完好的原因。”

　　房子有点像华夏族古代的乡下建筑，中央的大房间就是堂屋了，正中摆着一张破旧的方桌，墙壁上挂着一幅褪色的老照片，照片上的人是一个女人，长相异常的甜美。

　　如果天龙部队的首领看到这张照片的话，他会吃惊得无疑复加，他手上那张照片上的人只显示出了侧面，但这张照片上的人显示出来的却是正面。

　　江华轻轻的拭去相框上的灰尘，然后久久的盯着照片，他的目光中尽是怀念之色。

　　光头道：“她是谁？”

　　“她是一个非常伟大的人！”江华怔怔的望着照片，静静的回答着：“她也是我的母亲，已经过世20年了。”

　　光头吃惊了，江华看起来也不过30几岁，如果她的母亲已经去世了20年，那么江华则是在10多岁的时候就失去了她。

　　“对不起！”光头抱歉的说道。

　　“不用！”江华盯着照片喃喃道：“她走得早，其实是一种解脱。”

　　“为什么？”光头不禁好奇。

　　江华道：“她这一生虽然短暂，却是辉煌的，但又是不幸的，这就是一个黑客的命运，是她亲口告诉我的。”

　　他的母亲正是名震天下的草根帝国，可以说是真正的黑客神话。

　　他从小就见识过她母亲的厉害，两只手可以分别操作四台不同型号的光脑，做到一心四用。

　　而他只学到了她母亲一半的本领，剩下那一半不是他学不会，是他深知自己难以企及，那是天赋、勤奋、汗水和机遇。

　　天赋他有了，勤奋和汗水他也洒了不少，可是他没有机遇。

　　因为他出生在一个很贫贱的家庭，从他有记忆开始，他的母亲就是这个村子上的浆洗女工，终日住在这简陋的房子里，清洗着村里人的衣物，拿着微薄的收入糊口，日复一日、年复一年，谁会想到吓得各路诸侯心惊肉跳鬼哭神嚎的草根帝国，竟然会是这么样的一个人。

　　作为她唯一的儿子，江华自然知道她的一切。

　　她原本在天星上居住，是一个快乐而单纯的女人，有着一份令人非常羡慕的工作，过着无忧无虑的生活。

　　但是一次邂逅打破了她平静的人生，那是一场高端的舞会，她结识了一位年轻才俊。

　　他帅气、温柔、谦逊，彬彬有礼，她年轻、美貌、开朗、多才多艺，他们相互被对方所吸引、所倾倒，很快相知、相恋、一起坠入爱河，过着令人羡艳的幸福生活。

　　幸福的日子只持续了4个月，母亲曾经告诉过江华：“那是她生命中最美好的4个月时光，她这一生可以分为两半，前一半就是为了这4个月而活的，后一半就是为了江华而活。”

　　4个月之后，晴天一个霹雳打来，与她相爱的这个男子竟然是一个有家有室的人，男子并非始乱终弃的人，只是告诉她，除了名份他可以给她想要的一切。

　　她什么也不想要，她只想要自己的孩子平安的出生，因为这是她的孩子，是她最珍贵的财富，不过这在当时来说就是一种奢望。

　　为了江华能够平静的出生，为了男子的大好前途和名声，她毅然辞掉了工作，放弃了名利和财富，选择远走他乡。

　　一个孤苦的女人，怀着一个没有父亲的孩子，在各大外星颠沛流离，这一路的辛酸和坎坷简直难以描述。

　　江华后来是在嫣红星的难民营出生的，嫣红星出产一种名叫“红花玉”的珍稀植物，这种类似菌花的植物埋藏在原始森林的灌木丛下，挖出来之后通过科技手段加工能够榨出一种名叫“美人红”的植物油，而这种油就是制作全世界最顶级奢侈化妆品的重要成份。

　　天龙部队的雇佣兵就在这个星球上大肆收购，他们收购的价格非常低廉，但采集红花玉的过程却是非常的辛苦。

　　通常需要步行上山，用一根棍子翻动潮湿地上的那些杂草灌木，发现红花玉后还得小心翼翼的把它完整的撬出来，一旦损伤了枝叶根部，红花玉就卖不起价钱了，往往采集到一朵红花玉需要步行一里路，这种活儿自然最适合女性来干。

　　但是满山遍野的乱走乱挖，一天下来累得你感觉腰都快断了。

　　江华的出生也意味着母亲的积蓄七七八八的用得差不多了，母亲在难民营与人合租了一个房间，然后决定上山采玉。

　　合租的人是一位年长的大姐，大姐也是遇人不淑、终遭抛弃，最终流落到这偏远的嫣红星。

　　对于母亲的遭遇，大姐相当的同情，两人结为姐妹，并共同承担起照顾江华的责任。

　　对江华来说，大姐就是他的第二个母亲，通常就是大姐上山劳作，赚取了微薄的收入后，傍晚时分买好食物以及营养品返回，然后第二天母亲上山，大姐则在家中照顾江华。

　　23岁是一个女人最美好的年华，可是两个女人却终日在荒野大山中劳作，目的就是把这个孩子抚养成人。

　　一个母亲对于孩子的爱，足够忍受这个世界上最痛苦的折磨和委屈。

　　红花玉这种东西只在夏季生长，夏天一旦过去，就意味着这个星球的贫民们要忍冻挨饿了，成人饿一天还可以忍受，但孩子是绝不能挨饿的。

　　大姐打听到了消息，天龙部队的收购今年将会提前结束，因为联邦政府将会插手这里。

　　对她们这些外星难民来说，这其实不是好消息，因为联邦政府插手采集红花玉就不会再使用她们这些人工力量，取代的将是智能机器人，这就意味着很多女人的收入来源就会被断绝。

　　大姐拿出了自己多年来的积蓄：“小云，带着孩子离开这个星球吧，好好把孩子养大。”

　　母亲惊讶：“咱们一起走呀！”

　　大姐摇头：“我没什么盼头了，父母早就不在了，又没有孩子，不想再奔波了，我累了。”

　　这些话在母亲听来当时是无法理解的。

　　大姐道：“我还有个堂妹，将来小云你要是有能力，路过烈阳星的话，就麻烦你去看看她。”

　　母亲道：“大姐，等我把小华养大，我将来手上宽裕了，一定会把你从这里接走的。”

　　于是在那个凄风冷雨的夜晚，姐妹二人依依不舍的含泪道别。


第三百六十七章 折翼的天才（下）

　　母亲带着江华一路流浪，最终来到了条件稍好的守望星居住。

　　江华从小就表现出优秀的天赋，在母亲的调教下他4岁就学会了一心二用这种惊人的本领。

　　这个时候江华才知道母亲过去的职业，严格的说他的母亲是一名优秀的红客，红客是凌驾在黑客白客之上的尖端职业，他们拥有黑客精湛的入侵破坏技术，也拥有白客变态的追踪防守能力，同时他们懂得科技研发、精密制造、机械合成等多个领域的知识。

　　他的母亲，更是这一行精英中的精英，只是为情所伤，更多的是为了他的出生，而放弃了美好的前程。

　　来到守望星后，母亲就开始给江华传授自己一生所学的惊人知识，江华也展示出了惊人的记忆能力。

　　但是，知识始终是知识，要把丰富的知识转化为变态的能力，没有身经百战是不可能的。

　　母亲拿出了全部的积蓄，跑到远处的大城镇为江华购置了一套光脑。

　　也在这时母亲作出了一个最为重要的决定，对天龙部队展开惩罚行动。

　　因为他们这一路行来，不但受够了天龙部队的欺辱，而且也目睹了天龙部队在一颗颗的星球上的胡作非为、草菅人命。

　　这样做的目的不但是为广大的贫民伸张正义，也是让江华亲眼看到真正的黑客实战究竟是怎样的。

　　他的母亲真的是这方面的天才人物，天才到几近无敌。

　　就打个比方，李大龙和江华的空牙，他们两个接到任务后，江华动用的是一个基地的科技设施才敢在国际空间网上横冲直撞。

　　但是他的母亲仅仅只需要一台光脑就可以完成入侵、防御、反击、非法切换、替代、复制、伪装、大面积的瘫痪、大规模的动荡等等极度困难的指令和程序，多数程序都是她母亲亲自编写，他的母亲甚至自己创造出了十二套只有自己和江华才能看懂的源代码、以及四种S级的编码语言。

　　她一个人能够做到的事情，闪灵部队需要集合上百个专家，借助相当先进的设施才能够勉强完成。

　　这些都为后来空牙的诞生打下了牢固的基础，如果说江华从他母亲身上学到了一半的话，那么小武只是学到了江华的五十分之一，而李大龙只是学到了不足江华的百分之一，足见他母亲是何等厉害的人物。

　　这个时候天龙部队就是摇摇欲坠的情况了，他们面对各种古怪的入侵现象，感觉就像是遇见了上帝的黄金右手，这只手要从他们这里拿什么，他们没有丝毫的抵抗能力。

　　母亲利用黑客技术从天龙部队的各大帐户上转走的钱，多达近百亿个信用点，后来天龙部队的萎缩不振，根源就在这里。

　　但是母亲非法黑来的这些钱，她不但分文不取，也绝不让江华沾手。

　　她一直都是村子里的女工，靠帮人浆洗衣物来换取微薄的收入，天龙部队满世界的叫嚣着通缉追杀，之所以找不到她，就是因为所有人都没有想到纵横天下的草根帝国，过的居然是这样一种清苦的日子。

　　她这么做的目的不仅仅是避人耳目，而是从小就告诉江华：“你要堂堂正正、清清白白的做人，你是我江烟云的儿子，是我的骄傲，我不允许你的身上有任何污点。”

　　想到这里，江华整个人似已麻木，眼中已有了泪光，他爱他的母亲，因为他的母亲给了他一切。

　　母亲在天龙部队那里第一次黑的钱就超过了3亿信用点，她拿着这笔钱返回了嫣红星，她要把大姐接过来居住。

　　但是很遗憾，大姐因为积劳成疾，在一次瘟疫中不治身亡。

　　大姐的离去让母亲悲痛万分，母亲把所有从天龙部队黑来的钱全部转交给了大姐的表妹。

　　再度回到守望星，母亲就变了很多，终日沉默寡言，而这个时候她终于体会到了大姐“我累了”的那句话的真正含义。

　　因为这个世界上再也没有了她们牵挂的人和事，也没有人来牵挂她们，一个女人最害怕的其实就是遗弃和遗忘。

　　江华慢慢的长大，开始了对父亲的问询。

　　但是母亲从来都是绝口不提父亲的任何事情，她每次都会说：“你的父亲其实是一个很好的人，但是我和你最好不要去打搅他，去破坏他的生活，他本来就应该活在与我们不同的世界中。”

　　江华和李大龙不同，若是李大龙听到这话必然表示愤慨而不满，甚至是有所行动，但是江华特别的尊重母亲，只要母亲不开心不愿意的事情，他是绝对不会去做的。

　　而母亲开心的时候，就是提到父亲的时候，只有这种时候，她才会露出甜蜜的微笑，望着她已经有了些许沧桑的脸，江华就可以想象，母亲对父亲的深爱有多么的执着，对过去的回忆是多么的难以忘怀。

　　他不忍心去破坏母亲的心情，因为母亲为了他，这一生已经牺牲得太多，付出得太多。

　　后来母亲还是渐渐的老了，看起来远比她的实际年龄苍老得多，母亲也逐渐放弃了对天龙部队的制裁。

　　因为她太孤独太寂寞，而往事又太甜蜜太心痛，甜蜜到时刻想起，心痛到不愿触及，于是她的追忆和怀念就越来越深，这些事是最容易让一个女人苍老衰弱的，即便是倾城之色，也会在一夜之间变为白发老妪。

　　江华的眼前又浮现出20多年前的画面：夕阳下的一幢简陋的平房，那一根根晒满衣服的晾衣杆下，一个白发苍苍的妇人终日不停的咳嗽，时常坐在院中朝天星所在的北方方向了望，时而低头轻轻的抚摸情人当年亲手赠送给自己的手镯，纵然最艰难最窘迫的时候，她都没有舍得卖掉……

　　多么悲伤的岁月，多么痛苦的生命，多么痴情的女子，却又多么令人慨叹而敬重。

　　一个漫天霞光的黄昏，母亲终于倒在了床头，望着还未成年的江华，母亲心痛异常：“我还是没有等到你把儿媳给我带来的那一天，我知道我已经等不起了，算下来，其实是我对不起你，将来的路，你只有独自走下去了……”

　　江华泪流满面，苦难的童年早已练就了他坚强的心志，也铸造出他性格中那细致的一面，他知道母亲这样活着其实是在受罪，一个女人终生被没有尽头的思念所折磨，也许这一走，真的是最好的解脱。

　　江华双膝跪下，诚心的为母亲祈祷，他祈求上苍如果有真神存在，请来世一定要给母亲最幸福的生活。

　　“无论发生任何事情，你都要努力的活着，努力的活下去，将来你一定要让别人也知道，我江烟云有一个出人头地的儿子，我死了之后把我的骨灰带回天星，撒在光辉市的风中，总有一天，我会跟你父亲团聚的……”

　　江华最终还是圆满的完成了母亲的遗愿，飞到丽人系托人去天星把骨灰撒到空气中。

　　这之后他就开始了漫长而艰难的流浪岁月，有母亲生前的警示在先，江华一身本领绝不能坑蒙拐骗、偷盗抢掠，走上不归路。

　　于是他开始为生存而奋斗，他的起点比大龙和小武高出太多太多，所以他是不愁生计的。

　　由于他还只是个孩子，不能像成年人一样去找工作，偶然间一个机会他接触到了赏金论坛，于是他的赏金猎人之路就先于李大龙他们一步开始了。

　　他利用自己娴熟的黑客本领接任务，不断的完善自己的装备，慢慢他就拥有了属于自己的超级光脑、一大堆先进配件、各种各样的任务工具，以及一艘自己改装的完美飞船。

　　然而事情并不是他想象中那么顺利的，在守望星上他能够看见母亲在光脑上完成精妙绝伦的操作，那些反应和操作强大可以用技术去替代武力，但是他远远做不到这一点，因为母亲实在是走得早了一点，如果能够再多活五六年的话，江华就能够青出于蓝而胜于蓝了。

　　所以随着他接到的单子越来越大，任务就越来越危险，其实他自己也意识到在技术上的不足，需要有个武力值极强的人去弥补，否则任务就要失败。

　　这种程度的赏金任务一旦失败，不仅仅是酬劳没有了，而且连命都可能丢掉。

　　只是一想到那句“让别人也知道我江烟云有一个出人头地的儿子”，江华还是决定铤而走险。

　　急于求成的年轻人总是会栽跟头的，一次任务中他行踪不幸暴露，仇家拼了命的在太空深处追击他。

　　飞船不幸被攻击射线命中，坠毁在了茶花星的落宁镇郊外。

　　这是上天的安排，也仿佛是冥冥中母亲的庇护，他幸运的没有死去，因为他遇到了李大龙和小武，这两个人注定不会眼睁睁的看着他死去，这是命中注定的相遇，他原本苦难的命运也注定会因此而改变……

　　回忆到这里的时候，光头已经把屋子内外打扫干净，很多生活物资已从停靠在后院的飞船上搬了下来，晚餐也做好了，就摆在院子里。

　　走回院子的时候，他发现夜晚已经提前来临，满天的繁星正在闪耀，光头摆好碗筷酒杯，顺便打开了光脑播放音乐，歌声在夜空中回荡，也在他的心中回荡：

　　飞翔着，强忍着伤；

　　逃离了，猎人的枪；

　　我的双脚，没有了知觉；

　　我的心情，下冰冷的雪；

　　亲爱的母亲，挚爱的朋友；

　　我会坚定，好好的活；

　　纵然带着永远的伤口；

　　至少我还拥有自由；

　　飞翔吧，飞在天空；

　　用力吹吧，无情的风；

　　我不会害怕，也无须懦弱；

　　流浪的路，我自己走；

　　挥着翅膀，不再回头……

　　……


第三百六十八章 新区开放

　　疯狗龙上线的时候就出现在了东方王朝的总部大楼，但是今天总部空前的冷清，因为主脑系统已经发布公告，新的区块楼兰帝国今日开放，几乎是所有的人都跑到新区去了。

　　大佬们就不说了，剑兰晴天这些主力早就过去了，就连丁丁鱼几个搅屎棍都跑新区去折腾了。

　　江华作为爱无罪韩影雪亲自点名的大将，也是跟着东方王朝的大部队转移过去了。

　　要说新区开放，东方王朝是第一收益行会，目前的行会排名第79名升至第65名，隐隐有赶超圣域神话的趋势。

　　而这次正义联盟之行，疯狗龙可谓大胜而归，目前他在普通玩家中仍处于寂寂无名的状态，但是在很多大人物的眼中，已经开始认真的审视这个不足30级的人物。

　　回到科技中心，疯狗龙开始为各大武器系统补充能源，同时补给弹药，目前他已升至28级：

　　生命：798点+51点+170点=1019点；

　　力量：807点+50点+857点*0.4+20点=1220点；

　　体质：767点+49点+110点=926点；

　　精神：756点+50点+15点=821点；

　　科技强度：（620点+42点+662*0.05）*1.1=765点；

　　移动速度：530点+28点+（558点*0.35）=753点（持续奔跑814点）；

　　攻击力：（1220*1.5）+武器=1830点（夜影2030点，黑堂2080点，青龙2180点）

　　物理防御：（926*1.3）+215点=1419点；

　　魔法抗性：150点；毒素抗性：60点，能量抗性：20点，科技防御：40点；

　　攻击速度：6.74+0.1=6.75（每秒攻击6.75次）

　　闪避几率：20％；韧性：51％；

　　视野：+85+5=+95；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回复生命8点，回复蓝量8点；

　　《力量喷泉》：6段，等级需求6级，被动技能，提升当前力量属性40％；

　　《飞贼魅影》：4段，瞬间提高33％移动速度，持续时间20秒，冷却时间30秒；

　　《飞闪电步》：4段，在15米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间20秒；

　　《鬼影掠杀》：2段；

　　《女神之怒》：5段，发出唯一主动战吼，对30米范围内的敌人造成（体质+精神）*0.5群体魔法伤害，并造成击退效果，此技能无CD，每次施放消耗当前6％的体质和精神。

　　全体技能冷却时间缩短5％；

　　如今疯狗龙终于有一个技能突破了5段，虽然是被动技能，但力量的提升是相当可观的，哥们儿现在就没有2000点以下的伤害，徒手就可以打死某些人。

　　升级虽慢，但好歹快接近30级了，装备啊什么都也该改善了，最重要的就是去搞一本好的技能书。

　　他总觉得自己当前的五个技能，就没有一个比较强力的大招技能，比如说刺客致命一击大类的技能。

　　去哪弄书呢？这又是个难题。

　　拿起音盒看了看，好友名单上头像亮着一大片，但就是无法联系，看来大家都去新区淘金了。

　　忽然间他眼睛一亮，“捂液收阴机”的名字提示可以联系。

　　试着通话了几句后，收阴机同学表示疯狗龙可以过去看看，因为中华园又要举行一次月末的大型拍卖会。

　　对于中华园疯狗龙如今已经不再陌生，虽然疯狗龙跟收阴机建立起了联系，但是东方王朝一直都跟中华园关系不是很好，因为行会高层跟中华园打的交道不多。

　　这次开新区，东方王朝在楼兰帝国有两个其他行会无法比拟的巨大优势，一个就是东方王朝可以在主城楼兰城选三块受系统保护的土地，向主脑系统交纳相关费用之后，土地归东方王朝所有；另一个优势就是东方王朝的建设费用减免20％，与东方王朝合作的行会建设费用减免10％。

　　别下看这10％，动则就是上百个龙币的甚至是上千个龙币的资金。

　　中华园老总亲自找到爱无罪谈合作，他们想在楼兰城建分行，爱无罪表示合作没有问题，但是韩影雪反对声音很大，谈来谈去最终谈崩了，中华园也就取消了建分行的计划。

　　问题就是新区卷走了各大老区的相当大部分的人气，放逐之地本身就资源贫乏，这样一来中华园的业务就受到了很大程度的冲击，于是就谋划着搞一次比较大型的拍卖。

　　这次拍卖针对的不仅仅是特伊斯堡城了，而是面向整个放逐之地，所以事先的广告、收购、置换业务量就是相当的大。

　　收阴机对疯狗龙的到来那是相当的热情，从一进入办公室开始，漂亮的女秘书又是倒水又是端水果什么的。

　　疯狗龙暗忖当着副总就是好呀，居然还有秘书可用。

　　收阴机看似正在忙着跟人谈业务，大班台前面坐着一男一女两个战士，神态顾盼之间甚是高傲，但收阴机一直是笑脸相迎。

　　只不过谈着谈着就不对劲了，双方的话语越来越不客气，有种要吵起来的趋势。

　　“怎么回事？”疯狗龙凑了过去。

　　“你是谁？”男战士扭头打量了疯狗龙一眼，“我们在谈事，外人别来插嘴。”

　　听他语气不善，疯狗龙也有点不悦：“我也是来谈事的，看看不行吗？”

　　男战士白了他一眼：“你确定你的事比我们重要？”

　　疯狗龙道：“找到老收的，都是谈置换业务嘛，不存在谁的重要谁的不重要。”

　　男战士不耐烦的挥手道：“菜鸟啥都不知道就瞎逼逼的，一边去！”

　　疯狗龙恼了：“好好说话你会死啊？”

　　男战士“啪”的一拍桌子站了起来：“老子就不好好说话了，怎么？你来弄老子？”

　　收阴机赶紧起身劝解：“息怒，息怒，万兄弟你息怒，咱们继续谈，来来来，小于给他们两位倒茶！”

　　女秘书一走了过来，那姓万的战士才悻悻的坐下，坐下前还狠狠的瞪了疯狗龙一眼。

　　疯狗龙也不跟他计较，继续回到沙发上坐着耐心等候。

　　没多久，两个战士就起身告辞了。

　　望着愁眉苦脸的收阴机，疯狗龙上前道：“老收，怎么回事？”

　　收阴机苦笑着道：“都是些破事，算我自己倒霉吧！”

　　这事说来也简单，这两个人自然是来置换装备的，但是他们拿出来的装备有点离谱。

　　说白了，他们就是拿着四套经典级的套装，想置换收阴机手上一套任务合成装，如果可以比喻的话，就像是拿着四把夜影来置换一把青龙大刀。

　　这公平合理吗？

　　从价值的角度来看，这是公平合理的，打个比方四把夜影能卖出10个金币的价钱，而10个金币也能买到一把青龙刀，看起来好象都是对等的。

　　但实际上远不是这么简单，毕竟拍卖行不同于地摊，收阴机如果选择置换，四把夜影将来在高端拍卖会上是登不了台面的，而青龙刀在拍卖会上卖出的价格远远不止10个金币，这样一来中华园无形中就蒙受了很大的损失，而这个损失又关系到收阴机的业绩。

　　疯狗龙惊讶道：“这两家伙还真是霸道，这跟强买强卖有什么区别？”

　　收阴机苦笑道：“你不换给他们还不行！”

　　疯狗龙更惊讶了：“为什么？”

　　收阴机道：“他们背后的老大是我们的供货商之一，打了很多次交道了，你把他们得罪了，老总责怪下来，我这个月业绩被扣就不划算了。”

　　疯狗龙叹了口气：“哎，这真是干哪一行都不容易啊。”

　　接下来就是疯狗龙查看收阴机手上最近的新货了，但是翻了老半天的册子，也没发现有什么满意的玩意。

　　“哎呀！”疯狗龙把册子还给收阴机，“技能书本来就少，你这没什么好点的技能书啊。”

　　收阴机道：“技能书这玩意就是看人品，你去杀怪爆出来的书肯定很普通，真正的好书都要去那些大型副本里面弄啊，BOSS爆的书绝对够好，要不你去金桥镇那边碰碰运气？”

　　“为什么要去金桥镇呢？”疯狗龙表示不解。

　　收阴机一通解释后他就懂了，现在的新区楼兰帝国处在曜石之地的北面，实际上它的版块极大，完全围住了曜石之地，而东面又往放逐之地这边延伸过来，在楼兰帝国东面和放逐之地西北面，还有一大片没有衔接的未知区域。

　　以前新区没开放，这片区域太过深入就没什么玩家敢去，现在开放了之后安全系数就提高了不少，敢去的人就多起来了，那么受益最大的就是金桥镇了，它处在三个大区的交界点上，要去西北面的未知区域探险、或者是想通过未知区域再去新区，金桥镇又成了必经之路上重要补给镇。

　　“反正我迟早也要去新区，不如从未知区域过去吧！”疯狗龙现在没事可做，决定先去金桥镇看看。

　　如今的金桥镇其实就是东方王朝的地盘，爱无罪和疯狗龙把剑辉一伙人吃得死死的，剑辉那个地头蛇是金桥镇的老大，找他打听消息应该是个不错的选择。

　　还别说，真如光头所形容的一样，疯狗龙现在是混得风声水起了，《第九大陆》中到处都有他的人脉关系，本部在特伊斯堡城，西北方向有金桥镇，往东有沐紫星眸，再往东有醉天家，就连海上都有红颜世家这样的臂助，至于金鹰会，虽然遥远但是现在他要开口的话，只要不是大问题，韩馨怡也是愿意帮忙的。


第三百六十九章 需要技能书

　　一听说疯狗龙要来，金桥镇这边就是一阵鸡飞狗跳。

　　剑辉也随着潮流去新区找爱无罪接活儿了，金桥镇这边就由流星水晶出面来接待他。

　　对上这位爷，流星水晶就不敢像平常那样猴急好色了，疯狗龙当初可是把这里闹了个天翻地覆，现在人家不但是东方王朝的大将，而且东方王朝整体行情也在高涨。

　　虽然流星水晶心中对疯狗龙有点芥蒂，但不管怎么说，金桥镇在东方王朝的庇护下发展得很好，也避开了很多的大麻烦，如今金桥镇很有些名气了，大家都知道这个地方不仅是中盘商的中转站，而且也是一个娱乐小镇。

　　疯狗龙抵达金桥镇的时候已是晚上9点，这个晚饭流星水晶也就不用安排了。

　　“老板，你看要不去夜店逛逛如何？喝两杯放松放松！”流星水晶真是三句话不离本行，一天到晚老想着泡妞。

　　疯狗龙无事可干，想想来自己成天在《第九大陆》中辛苦捞钱，从来就没有真正的享受过，这两天没事确实可以放松一下，于是他点点头：“好吧！”

　　出乎意料的是流星水晶带他去的地方竟然又是西门的“八点半”，想当初疯狗龙一把火把这里烧了个乌烟瘴气，如今重新装修开业，规模和档次都比当初提高了很多。

　　流星水晶陪着他来的时候，正值慢摇吧最热闹的时候，全场的男男女女在中央舞台上疯狂的扭动腰肢，配合着各色灯光的闪耀，气氛那是相当的嗨。

　　流星水晶吩咐服务生：“去开个VIP包间，叫上红红她们几个进来，这位是我老流的贵客！”

　　疯狗龙道：“不用了，就在吧台上坐会就可以了！”

　　他很清楚流星水晶是好哪一口的，虽然光棍龙也喜欢女人，但野女人他就不喜欢了，哥们儿放松放松不一定要女人来放松，喝点啤酒也是可以的嘛。

　　对于这个纸醉金迷、光怪陆离的花花世界来说，疯狗龙又可以该名，叫做老实龙。

　　他在“娱乐”方面确实算是老实的那一批了，吧台的高脚凳上一坐，端着大杯啤酒慢慢的喝着，看着舞池中的人跳舞，一幅很安逸的样子。

　　他是安逸了，但流星水晶就很不安逸，他敢说他接待过的大人物中，疯狗龙是最无聊的一个，偏偏他不能跑，必须得全程陪同。

　　疯狗龙来之前剑辉就指示过：“必须把黄老板招呼好，他要是不高兴，你我都得吃不了兜着走！”

　　所以这会流星水晶一双贼眼咕溜溜的到处乱转，这个地方什么都缺，但就是不缺美女。

　　扫了半天之后，他的目光就锁住不动了。

　　一看他的目光有些恍惚，疯狗龙自然就知道这家伙肯定是看见了什么极品美女。

　　果不其然，顺着流星水晶的目光望去，不远处的沙发卡座上坐着几个人，这群人中有个女人相当扎眼。

　　虽然这个美女是坐着的，但目测身高是不会矮的，她穿着一套修身的短袖连衣裙，这裙子很有个性，领口一字敞开，露出两条精致的锁骨，袖子是半透明的黑纱，裙子上半身是黑色，下身是红色，白生生的小腿在外面晃荡。

　　当然，最关键的是容貌相当惊人，这位美女的脸型是最标准的圆盘脸，她的五官都呈现一种不经任何雕琢的天然美，眼睛特别的大、特别的亮，有如秋夜中的亮星，头发往后扎起并包了个发髻，使得她整个人看起来雍容、高贵、端庄。

　　但美女显然是在和同伴说笑，时不时露出微笑的一瞬间，又流露出一种青春、朝气、活力的气息。

　　疯狗龙见过的美女也不少啦，这一刻他甚至都觉得这女人比起秋水伊人、正义侠风、韩馨怡、夏小情这些人都不逞多让。

　　“别瞎惦记了，人家身边是有人的！”疯狗龙笑道。

　　流星水晶点点头，他也不是瞎子，与美女一起的还有两女三男，看他们的生活装束，似乎都不是什么大路货，均是些价格不菲的名牌。

　　这方面流星水晶的眼光非常毒，但另外的方面他差疯狗龙就太远。

　　这群人虽然衣着不俗，可是身手实力就不咋样了，高手都有种沉稳的气质、眼睛中透出来的是一种自信的精光，走起路来步迈非常稳健……

　　可惜这群人都不具备这些特征，也不知是哪家的孩子跑出来玩了。

　　流星水晶忽然道：“这群人个顶个的好长相，男的英俊女的漂亮，总有人会惦记的。”

　　他没有乱说，疯狗龙也注意到了，侧面的吧台上有两个人就冲着卡座搭讪去了，令他有点惊讶的是其中一个人就是白天在收阴机办公室冲着自己龇牙咧嘴的男战士。

　　不过你们泡妞那又关我鸟事，哥们儿是有正事可干的。

　　“老流，你知不知道哪里可以弄到比较不错的技能书？”疯狗龙转头问道。

　　在听完他的要求后，流星水晶失笑道：“老板，你亲自大驾金桥镇，就是为了一本技能书？”

　　疯狗龙道：“我要的可不是一般的技能书，我要商店货的话，随便买个百八十本的不成问题。”

　　流星水晶沉吟着道：“现在新区开了，往西北方向走就可以离开曜石产地，听说最近很多人在挖什么金钛矿，你不如碰碰运气。”

　　疯狗龙纳闷了：“这是稀有矿种，跟技能书有什么关系？”

　　关系还很大，这个矿最近刷新在西北方向的未知区域里面，新区的几大家行会都在高价收购，其中东方王朝开价最高，品位10点以上重500克的，收购价为1个钻石币，这是相当了不得的价格了。

　　疯狗龙粗略判断这不是远飞在收购就是江华急需这些材料。

　　但怪就怪在这个地方，一般来说矿床地都是在已知区域内，这次这个产地不但在未知区域，而是专门刷在固定的点上，恐怕是什么比较独特的刷新点吧，既然是刷新点那就大有文章可作。

　　既然关系到了自家行会的利益，那么就有必要去看看了。

　　“我派几个人陪你去吧！”流星水晶建议。

　　“不了！”疯狗龙摆手，“你忙你的，不用管我。”

　　疯狗龙一向都比较低调，他不太喜欢那种高调张扬的出行，所以第二天清晨一大早，他就离开了金桥镇，独自一人上路了。

　　流星水晶所指的那个地方并不远，使用飞行魔法棒大约20分钟就进入了未知区域。

　　一进未知区域疯狗龙就知道流星水晶还真没乱说，这地方确实古怪，因为这片未知区域并不是完全黑暗的，居然有光了。

　　天空隐隐泛出一层蓝光，光线并不是很强烈，有点像黎明前天蒙蒙亮的那种光线，但对疯狗龙的视力来说，已经可以清晰的看到很远的地方去。

　　其实他现在还有一个隐藏着的属性，也可说是隐藏技能，正是他的完成炼狱岛任务后获得的成就“勇敢的心”。

　　成就系统也是一个非常有趣的东西，升得好犹如神器般存在，升得不好就是垃圾一堆。

　　系统有规定，在同类成就连续提升3次以上，玩家就会获得相应奖励。

　　比如疯狗龙身上现在就是探险大类的成就，之前是探险家、探险达人、冒险王，现在是勇敢的心，这个大类在副本中作用很大，如今疯狗龙目光所过之处，视野中与任务相关的道具物品或是关键点上，系统会给予提示了。

　　例如挖矿，以他为中心，3米的地下有银矿，那么在他的视野中，这颗银矿就会特别的亮，说穿了就是透视，让你隔着泥巴也能发现，当然再深地方就不行了，想再深点还得升级探险类成就。

　　这个就得看机缘巧合了，成就不同于等级和装备，它的获得不是你想升就能升。

　　交易类的成就高了拥有极好的信用，自然生意兴隆；采伐类的高了能够减缓体质力量的损耗，于是就能持续劳作很长时间；炼药类的可以成吨的提高自己身上的毒素抗性，像晴天这种逆天角色就敢以身试毒；淬炼类的也是相当变态，剑兰这种铁匠不管打造还是合成，失败几率大大降低；科技研发就不多说，幻胜基地的毕业考试开始就是经典例子。

　　总之成就系统精于单一、毁于驳杂。

　　当然，无数玩家最推崇的就是战斗大类的成就，尤其是嗜血分支的成就，拥有暴击、会心伤害、致命一击等诸多攻击效果的加成。

　　疯狗龙知道冷锋身上就拥有“绝代刺杀”这个成就，对只要被击中过的敌人再度出手，就会造成很多流血重伤的效果，打出成吨的伤害，所以冷锋长期以来说秒人就秒人，真正有把握的地方在于他的成就极高。

　　此刻疯狗龙放眼望去，发现这一带是原始森林地形，有山有水有草有树，前面的草地上貌似有火光，貌似还有人影晃动。

　　嗯嗯，哥们儿擅长的偷窥这一法宝又派得上用场了。


第三百七十章 戏耍菜鸟

　　草地上燃着一堆篝火，显然是有人很早就到了这里。

　　说来也巧，篝火边坐着的不是别人，又是那个男战士。

　　这次他不是一个人，身边还有三个人高马大的战士，三人原本围着篝火在啃干粮，冷不防林中闯进来另一群人，正是昨晚慢摇吧卡座上那三男三女。

　　疯狗龙看清楚了，这三男三女是三战士、两女弓、一女战士的组合，那个靓得惊人的美女居然是个传统战士。

　　只不过身上穿的是一套藤甲，腰间别着一把方形砍刀，与昨夜优雅高贵的形象严重不符，纵然是藤甲装，但扑面而来的亮丽气息那是怎么也遮掩不住的。

　　“我有金钛石，美女，大家交个朋友的话，我白送你两颗。”那姓万的男战士挤眉眨眼的。

　　疯狗龙看得暗暗好笑，看来这货昨晚的搭讪非常不成功呀。

　　这边一个女弓手走上前拉了拉美女的衣角：“艾玛，走了！”

　　这群人刚一转身，那姓万的一群人马上将其给堵住了。

　　“你们这是干什么？”这边领头的男战士有些恼怒。

　　“不干什么！”万姓战士嬉皮笑脸的摸出一颗龙眼大小的钛石递到那个糖糖面前，“美女，送给你，不要钱的。”

　　艾玛面无表情的答道：“我不要。”

　　她显然知道这个战士打的什么主意，他白送你就必须使用交易栏，你真跟他交易的话你的名字就暴露了，以后你的音盒就会不堪其扰。

　　万姓战士的脸色变了：“你不要也得要！”

　　刚才领头男战士迅速站了出来：“见过强买强卖的，还真没见过强送人东西的。”

　　万姓战士扭头瞪着他：“小逼，你再逼逼一句试试？老子弄死你就跟弄死一条狗一样。”

　　他也是吃准了这群人实力不强，很简单也太明显了，艾玛这边虽然都把装备颜色隐藏了，但是每个人身上的护腿啊手套啊什么的，居然还有一两件商店货。

　　穿商店货的玩家，实力再强能强到哪去？

　　那领头战士被这话吼得满脸通红，“唰”的一下就抽出了一柄短剑：“试试就试试，我还会怕你不成？”

　　两帮人看似就要动手，万姓战士忽然扭头道：“是什么人？鬼鬼祟祟的滚出来？”

　　“咳咳！”疯狗龙在树林边干咳着，假装一副不幸被发现的样子。

　　万姓战士的眼睛顿时眯了起来：“原来是这个菜逼！”

　　疯狗龙耷拉着眼皮，他实际上是不想出手的，但昨天在收阴机的办公室被这货呛了两句，本来就有点小不爽，这会儿发现这货居然在郊外欺负新人，他就不得不表示一下了。

　　“妞，不是这么泡滴！”疯狗龙一幅老气横秋的样子。

　　万姓战士沉着脸道：“那应该怎么泡呢？”

　　疯狗龙伸出四根手指，嘴巴一开一合的在说话，但就是不发出声音。

　　直到说了四五遍后，万姓战士终于看懂，一时间勃然大怒，因为对方说的这四个字是“你是傻逼！”

　　“妈逼的你找死是吧？”万姓战士看似就要动手，冷不防被旁边一个身材稍微有点矮小的传统战士拉住了：

　　“万哥，这垃圾玩意一身的破烂，用得着你亲自出马？我来收拾他。”

　　万哥迟疑了一下，还是点头道：“二蛋，别一下子弄死他，这逼昨天跟我叨逼叨逼的，今天得给这逼一点颜色看看。”

　　疯狗龙一阵无语，合着你认为你自己是鸡阿母？想搞死谁就能搞死谁？

　　二蛋抽出一把长剑，虎视眈眈的盯着疯狗龙慢慢的走了过来。

　　疯狗龙站着并没有动，直到他快靠近的时候忽然一摆手：“慢！”

　　二蛋忍不住笑了：“知道怕了？”

　　疯狗龙也笑了：“我问你个问题？”

　　“什么问题？”二蛋下意识的反问。

　　“3个人3天要喝3桶水，请问9个人9天要喝多少桶水？”疯狗龙这番话语速奇怪无比。

　　二蛋顿时就被问迷糊了，皱眉想了想道：“9桶！”

　　“想知道正确答案吗？请看我口型！”疯狗龙又表演说话不出声——“你是傻逼！”

　　艾玛那群人忍俊不禁，二蛋当场大怒：“你妈！”

　　骂完冲上来举剑就刺。

　　疯狗龙一瞧他这出剑速度就知道对方远不是自己对手。

　　剑先刺，但中招的反而是二蛋自己，因为疯狗龙跳起来凌空一脚横扫，靴子上的特效触发，二蛋被一脚扫中右脸，跟着一下子就飞了。

　　在空中转了几圈后跌入草地中央那堆篝火中，顿时就鬼叫怪嚎起来。

　　疯狗龙笑道：“这种小学生1年级的数学题你都能算错，你说你是不是傻逼？是不是？”

　　二蛋被烧得全身一片焦糊，在草上滚了一会后一听这话，搞笑的是他居然探出脑袋道：“那正确答案应该是多少桶捏？”

　　疯狗龙不再理他，朝万哥伸出中指：“下一位！”

　　万哥朝旁边一个冲锋战士看了一眼：“小曹！”

　　那叫的小曹冲锋战士点点头，提着长剑慢慢的走上前，他的步伐就比二蛋稳健多了，只看这步伐疯狗龙就可判定此人实力不在30级之下。

　　但是不管你实力如何，逗比龙还是要发问的：“9个人9天要喝多少桶水？”

　　“我喝你妈的桶！”小曹才懒得跟他废话，发动冲锋技能扑上来举剑就要砍。

　　疯狗龙猛的伸手朝他一指，厉声喝道：“必须回答！”

　　小曹一下子也飞了，往后仰天跌倒。

　　开玩笑，现在《女神之怒》60级以下的人都震得动，除非你有变态装备。

　　这一下万哥和剩下那个战士顿时就懵了，这尼玛的怎么回事？什么技能？居然看不见摸不着，这种事太玄了吧？

　　小曹挣扎着爬起来怒道：“老子就不回答！”

　　“你看看，你看看！这道小学生1年级的数学题，刚才那个只是做错了，而你根本连做都不敢做，我看你是不会做吧？”这次他就没再说请看我口型了，只是他脸上的不屑表情基本上就等于写着“你是傻逼”四个大字了。

　　“你格老子去死吧！”小曹再度弹起，又一次扑了上来，拦腰一剑横切。

　　“叮”的一声脆响，他的剑很不幸的切在了疯狗龙腰上的小飞侠盒子上，被磁力场吸住了，任小曹如何用力，剑就是抽不回去。

　　现在“小飞侠”科技盒那可不是一般的强大了，经过改良后就增加了量场控制功能，里面灌注了大量的海之蓝能源。

　　“看来你是真不会做！”疯狗龙抬腿貌似要踢人。

　　小曹赶紧松手后退，谁知这是个假动作，疯狗龙微笑道：“这剑还给你！”

　　说完剑忽然如同脱弦的箭支一样急速弹了回去，半空中划出了一道冷光，这种量场控制能量打出来的剑小曹接得住才怪。

　　只听得“通”的一声，剑柄撞在小曹脑袋上。

　　小曹晃了晃，立即倒了下去，估计是被打得进入了晕眩状态。

　　“下一位！”疯狗龙勾手指的动作真是要有多潇洒就有多潇洒。

　　剩下那个战士正准备上，却被万哥按住了：“小王，你未必是他对手，让我来！”

　　万哥拽出一把大刀，同时亮了亮ID：“铁血战神——万鹏！”

　　铁血战神是个什么行会？疯狗龙印象中排行前百名的行会中绝对没有这个名字。

　　我管你什么铁血还是热血，问题照样要问：“9个人9天要喝多少桶水？你不会连回答都不敢回答吧？”

　　疯狗龙之所以这么有把握敢戏弄眼前这几个战士，无非跟万鹏欺负艾玛那群人的底气一样，他就是吃准了万鹏这几个战士实力不够。

　　以疯狗龙如今全身的装备和属性，在不武装未来战士和抛开那些天才人物的前提下，正常玩家50级以下的鲜有人能打得动他，真正对他有威胁的必上60级，可是那些修炼到了六七十级的高手们，会使用这样下作的手段去调戏路人美女吗？

　　所以眼光毒辣并且是经验丰富的老手，往往可以通过观察对方的衣着、言谈、神态、举止，基本上就可以判断出对方的大致实力，就算判断不出来也能推测出对方是哪一层次的高手。

　　一个玩家的修炼之路实际上就是阅历的不断堆积，当然，最终结果一切还是得靠实力说话。

　　万鹏提刀缓缓的上前，口中答道：“我说答案就是9桶！”

　　“哈哈哈哈！”疯狗龙一阵怪笑。

　　万鹏面色凝重：“错了吗？”

　　“哇哈哈哈哈！”疯狗龙捧着肚子笑得直不起腰。

　　万鹏突然一个猛冲，几大步就来到疯狗龙前面，举刀就砍，这是相当好的一个机会。

　　但就在这时地上一道白光惊现，“冲”的一声响起，如意手枪直接朝脚下射击，疯狗龙冲天而起，直接飞向高空“升仙啦”。

　　这次能量用得有点多，疯狗龙冲上10来米高，所有人都仰头望着。

　　万鹏当然也在望着，手上的大刀也摆好了架势。

　　一会儿疯狗龙落下来的时候，直接就会被拦腰劈成两段，他有这个自信。


第三百七十一章 艾玛

　　万鹏的自信在两秒钟之后迅速化为一片惊恐，因为高空中的疯狗龙身形忽然一闪，人就到了他身后。

　　他万万没想到这个全身破烂的家伙竟是一名身手敏捷的刺客，而且一闪的方式居然这么诡异。

　　他终于明白刚才人家捧腹大笑在是演戏，成功骗得自己上当。

　　但明白过来了又有什么用，疯狗龙直接一枪托砸在他后脑勺上，跟着又是飞起一脚扫中他面门，万鹏也飞了。

　　而且他的下场还比较惨，整个人撞在一棵大树上，最后头朝下摔在地上，眼前的金星冒得跟放烟花似的。

　　此刻纵是远处艾玛那群人都看得出来，疯狗龙的实力远比万鹏这一伙人强，纵是他们四人联手都未必打得过。

　　二蛋和小曹七手八脚的将万鹏扶起，万鹏也不是真的弱智，知道遇上硬茬子了，赶紧后撤，但嘴巴却不肯轻易服输：“小子，我记住你了，别让我下次再碰上你，操……”

　　这几个人慌不择路的撤退，疯狗龙却是懒得再看他一眼，这种菜鸟不值得他计较。

　　不过他刚要闪人，艾玛那群人却迎了上来，领头战士有模有样的拱手：“这位大哥，多谢你出手帮忙赶走了这群人。”

　　“小事情！”疯狗龙大咧咧的摆手。

　　“对你来说是小事，但我们却很感激！”领头战士做事倒也有几分章法，“大哥如不嫌弃交个朋友吧？咱们大家可以组队找矿！”

　　见他目光清澈、表情真诚，疯狗龙暗忖反正这会儿没什么事，组队就组队吧！

　　队伍组上之后，成员名单就出来了：领头战士居然叫李逍遥，21级冲锋战士；

　　其余两个冲锋战士都是19级，名字分别叫棒棒冰和火龙果；

　　两名女弓手等级堪堪才过20级，分别叫卓玛和哈玛；

　　这群人中居然是那个艾玛的等级最高，已经24级了。

　　不过疯狗龙就奇怪了，昨天在金桥镇看到这群人的衣着个个都是名牌，按理说买得起名牌生活装的玩家，其战斗装备不应该还穿着商店货，而且这些人又没什么行会归属，偏偏很穷的样子来这里挖矿找钱，其来历给人的感觉很怪。

　　他觉得奇怪，这群人觉得更怪，大哥你也高不了咱们多少级啊，可你这能耐未免也太大了吧，刚才那几个人你一脚就能扫飞一个。

　　倒是那艾玛性格比较开朗，比较对疯狗龙的胃口：“喂，你刚才问他们的那几个人的问题，正确答案应该是27桶水吧？”

　　“咦？小姑娘蛮聪明的嘛！”疯狗龙不禁多看了她一眼。

　　艾玛脸色马上不悦起来，看得出她是不服气的：“这种题太简单了，我给你出道题，3个5，1个1，算起来怎么才能成为24呢？”

　　“呵呵，这种题太简单啦！”疯狗龙笑道。

　　艾玛道：“那你算呀！”

　　旁边李逍遥几个立即嚷嚷开来，不过怎么算也无法算出24来。

　　疯狗龙笑道：“简单极了，听好，1除以5等于0.2，5减去0.2等于4.8，4.8乘以5就等于24了，怎么样？”

　　艾玛惊讶望着他，眼睛一眨一眨的：“嘿，真行呀，我算了很多天都没算出来，你一下子就算出来了。”

　　疯狗龙得意道：“这种小学生的数学题，老简单啦！”

　　艾玛又不高兴了，旁边李逍遥几个立即一阵劝说。

　　疯狗龙看得出来，这群人李逍遥虽然是领头的，但真正的核心人物却是艾玛，大家都习惯性的让着她宠着她，没办法，美女永远都是稀缺资源，极品美女比神器还珍贵，有这个待遇很正常。

　　接下来就是找矿了，反正这群小伙伴一路上说说闹闹的，疯狗龙一时间就有点恍然，他仿佛又回到了遥远的毛糙村，回到了和小丁丁同学炸矿的新手时光。

　　一时间他就有点感慨，哥们儿《第九大陆》的青涩时光终究是过去了啊。

　　溜达了一个上午后，疯狗龙就朝着未知区域更深的地方行进，这群人倒是有自知之明，李逍遥主动解释道：“黄瓜大哥，我们敢进未知区域就十分冒险了，再深入的话以我们的实力是不够的，所以咱们以后常联系怎样？”

　　疯狗龙点点头：“好吧，那我们就此别过吧！”

　　艾玛走了上来，打开了交易栏：“送给你！”

　　疯狗龙低头一看，居然是一块拳头大小的金钛矿，品位有6点：“你们不是在挣钱吗？送我干什么？”

　　艾玛认真的说道：“你帮了我们，我们自然会给你回报的。”

　　疯狗龙不禁笑了：“小姑娘你还真是执着阿，那几个战士之前就跟我有矛盾，我不过是路过顺手警告他们一下。”

　　艾玛道：“不管怎么说，你始终帮了我们的忙，这也是我的一点心意。”

　　望着她坚定的表情，疯狗龙也被感染了：“好吧，那我就收下，以后有什么困难，可以去特伊斯堡城的东方王朝大厦找我。”

　　说完他也懒得看这群新人脸上的惊骇之色，转身就朝黑暗深处走去。

　　发生了这么一个插曲之后，疯狗龙在未知区域一逛就是三天，很遗憾这次他的运气不怎么好，找来找去不但没有找到刷新点，连人都没遇上一个，最后无奈只得朝楼兰帝国行进。

　　再度见到楼兰古城已是两天之后，尽管他实现已经有了心理准备，但亲眼再见时他还是被深深的震撼了。

　　广袤的大沙漠中有一点翠绿，等靠近这片翠绿后才发现，原来这是一片辽阔的绿洲，楼兰城就矗立在绿洲上。

　　原先所有的古老建筑全部被拆除了，取代的是一座充满着生机的新城市。

　　楼兰城的风格采用的是霍菲尔德城那种大气磅礴而又夹杂着欧式庭院的风格，于繁华热闹中带着静谧与休闲，城中央最高处原先是皇城，如今高坡之上无数大厦林立，全是各大区的行会在这里设立的分部分点，最高处是一尊楼兰公主的巨型雕像。

　　这是系统的设置，雕像高约四五十米，公主面容栩栩如生，手持法杖朝天而指，向上天诸神诚心祈祷，愿生活在这座城中的人们风调雨顺、丰衣足食。

　　杖尖天球强光四射、终年不熄，方圆几十里范围内公主的圣光清晰可见，是这座新城市最耀眼的名片。

　　而在公主脚下几幢富有现代化科技气息的大厦连成一片，远远望去浑然一体、雄浑大气，有心人一看就该明白这是此城中的能量极大的势力，否则占据不了这么好的位置。

　　大厦的顶端，东方王朝的宫殿LOGO也是闪耀全城，极为灿烂。

　　此刻的疯狗龙还没摸到皇城上去，而是在城郊一处类似幻胜基地的地盘上观望。

　　这是东方王朝的“梦想女神空港”，是皇室特批并受到主脑系统保护的，放眼全大陆，这也是为数不多的庞大港口之一。

　　“怎么样？感觉刺激吧？”江华坐在观光车上无不得意的介绍，“这些全是我的设计，现在港口都还没有彻底建设完成。”

　　疯狗龙看得目瞪口呆，空港的各种建筑和设施简直令他眼花缭乱，说句实话，他对江华的学问一向是很佩服的，但是都没想到江华脑袋中的东西有这么多、这么精妙。

　　土狗龙的逗比表情让江华得已极大的满足，不过他又微微有些感慨，如果自己的母亲能活到今天并且能够进入《第九大陆》，那么以她的才华来操刀这里，自己这些设计只能算没及格的小学生作业。

　　“这么大的空港，得需要多么大的投入，你出得起这么多的钱？”疯狗龙一盆冷水就把江华给浇醒。

　　江华道：“咳咳！”

　　疯狗龙怀疑似的盯着他：“咳咳是什么意思？”

　　江华道：“这个……已经投入了上千个龙币了。”

　　“什么？”疯狗龙吓了一大跳，“你有这么多钱？”

　　“我肯定没那么多嘛！”江华露出了尴尬的表情，“知不知道为什么叫梦想女神空港？”

　　“为什么？”疯狗龙的思路被他带歪了。

　　“因为这个空港60％的投入来自行会，但是坡上的总部大楼你看见了吧，那个投资也不小，所以行会暂时没有那么多钱再投入了，剩下的40％是由很多女人来共同投资的，她们要求这样命名。”江华解释道。

　　“有哪些呢？”疯狗龙不介意八卦一下。

　　江华扳着指头一一道来：“除了我以外，有晴小妹、剑大姐、燕老大、曲老大、正义大姐、鬼大姐、你那个结拜大姐叫什么来着、还有行会的冷大姐、小大姐……嗯嗯，她们比较有钱，咱们不能跟她们比……”

　　疯狗龙仍然把他盯着：“你说了这么多，就是不说你哪来这么多的钱投资？这么大的项目，就算有这么多人出钱，你哪怕出小钱，少说也得百八十个龙币吧？”

　　江华又干咳了两声：“是这样的，我……把你的钱全给用光了！这个……骚锐哈！”

　　“啥？”疯狗龙两眼一黑，顿时就想晕昏，“你的意思……就是我现在又回到解放前了？”

　　接下来江华又爆了个猛料出来：“咳咳，我还以你的名义找晴天和剑姐借了30个龙币，现在也用光了，看起来还不够，但是没谁敢再借钱给我了……”

　　“我！”疯狗龙眼前一片黑暗，他已经麻了，“我真是佩服你，还没到10级，你一出手就是上百龙币，还负债借钱，你是想玩死我啊？”


第三百七十二章 新的环境

　　想想疯狗龙五六级的时候就跟暴牙珍一伙牛鬼蛇神去圣天桥打架卖命，任务报酬仅仅是30金币外加吃辣子鸡喝冰啤酒，结果江华倒好，真是不玩就不玩，一玩玩得这么大。

　　江华的傲气又上来了：“你懂什么？我这是着眼于未来的大投资，将来会收到巨额回报的。”

　　确实是大投资，只不过投入真的太大了，江华首先就把晴兰科技购物中心这段时间的经营收入结算了，也就是说，疯狗龙的收入被江华无耻的抢走了。

　　几十个龙币投入了空港的建设，然后他借来的钱又投入了新总部大楼的科技中心。

　　东方王朝新总部大楼共有5幢，每1幢的一二三楼都是连在一起的，最偏远也是最靠后最矮小的一幢10层高的大厦，其中7、8、9、10三层楼被爱无罪规划为“东方王朝技术研发基地。”

　　7楼是奥术与符文研发工作室，被行会“一米阳光”和“千种风情万种骚”两个大佬给占据了。

　　8楼是珍稀药品研发制造厂，被晴天和她招聘的团队给霸占了，而且晴天手下还养着华老三一群打手，这群人还兼职老力的运输工作。

　　9楼是东方王朝兵器与装备武装中心，那是剑兰的地盘，现在大家都发展壮大了，也越来越专业了，不再是几家人共用一套设备。

　　最顶层的10楼就是东方王朝的科技基地，算起来爱无罪真的是给了疯狗龙两兄弟极大的面子，因为行会开发新城财力非常吃紧，7、8、9楼都是晴天他们自己向行会支付昂贵的楼层租金，但10楼是特别允许免租的。

　　这没办法，爱无罪知道江华和疯狗龙那点钱，在如此大规模的开发建设中，完全就不够看。

　　因为新的科技基地，行会不再为他们购置相关的研发设备，只能自己出钱。

　　远飞也想这样玩呢，但实在是拿不出那么多的钱，只能回特伊斯堡城玩。

　　电梯门在升到10楼后，疯狗龙虽然心疼那么多钱没了，但见到新的科技基地，还是感叹于江华的大手笔。

　　江华的眼界极高，肯定不会使用老设备了。

　　这次多数设备是他委托老力、华老三、醉天家专门去天才殿堂那边收购并托运回来的，光是运费就是以龙币来计量的。

　　基地就是个军火库，但不是传统意义上的工厂，整层全部打通，面积有5000平米，中央是层高7米的超级大厅，大厅分上下两层，下层是规模庞大的智能生产线，上层是试验区与控制区，用钢化玻璃隔出很多个小房间，这是为了实验不同的产品而制造出不同的实验环境。

　　除此之外，大厅四周有单独的会客室、办公室、材料库、休息室，还有两人专门的工作室、工作台、控制台，至于那些眼花缭乱的研发设备，起码有一半疯狗龙都没见过。

　　江华为他一一介绍着：“怎么样？炫不炫？酷不酷？”

　　疯狗龙叹了口气：“有没有什么好项目推荐一下？现在债台高筑，我慌得不是一般！”

　　“别惦记你那两个钱了！”江华道，“这边来，我给你看好东西！”

　　两人来到下层一个试验区的大房间，房间里居然静静的站着一个五六米高的黑色机器人，这个机器人造型有些传统，四四方方的，感觉傻大黑粗的，机体中央是个驾驶室，外表是一大块钢化玻璃。

　　江华钻进去后就操纵机器人“嗡嗡嗡”走动起来，机器人的步伐还很灵活，至少比未来战士灵活。

　　“新产品？”疯狗龙好奇。

　　江华跳了下来：“这个是我为自己打造的，正义杀手武器系统，专门用于近战，敌人越多越管用，只是还距离完成还早，我现在主要精力还得用于飞机发动机的研究，韩老大催得很急，这正义杀手得暂时搁置。”

　　疯狗龙眼红了：“这个玩意我也要。”

　　江华点了根烟：“去找金钛矿吧，现在急缺那玩意。”

　　从科技基地出来，疯狗龙并没有去旁边总部大楼找爱无罪，他知道爱老大在楼兰城，但是他更知道爱无罪这会估计忙得要死。

　　于是他就选择在楼兰城逛逛，只有真正来到这座城市，才能真切的感受到这个新区给全大陆带来的巨大变化。

　　东方王朝总部往下是一条长有千多级的台阶，台阶坡度起伏不大，是缓缓的往下延伸，但台阶两旁全是来自各区有头有脸的行会分部，这些建设各有特色，大楼顶部的LOGO标识就象征着各自的特色和底蕴。

　　东方王朝下面的第一家邻居就是金鹰会的“北神大厦”，大厦顶部悬挂着神鹰一飞冲天的LOGO，LOGO之下的标语就是金鹰会一直以来的口号：“正义！展翅翱翔！”

　　一看到这标志，疯狗龙忽然想起了韩馨怡，少不得拿出音盒查看一下。

　　信息发送之后很快就有了回复，令他惊喜的就是五分钟之后，韩馨怡的身影就出现在大厦门口。

　　见到疯狗龙，韩馨怡也是相当的开心：“哈，黄瓜，我带你去见一个人！保证让你想不到！”

　　传说中的金鹰会分部其实跟东方王朝的大楼也没太大的区别，倒是韩馨怡将疯狗龙领到第8层，楼梯口上挂着个牌子，牌子上写着“研发中心”四个大字。

　　似知道疯狗龙要问什么，韩馨怡主动解释道：“我们金鹰如今也拥有属性自己的科技基地。”

　　进入基地后一看，尽管这里还不能和上面江华的大手笔相比，但疯狗龙不得不承认，想差亦不远矣。

　　基地大厅里的人格外的多，全是来来回回穿着统一制服的玩家。

　　韩馨怡骄傲的介绍道：“他们全是我们金鹰的科技师，着力于研究科技战斗装备。”

　　这时两人来到一个单独的房间，房间里站着两个人，见到其中一个疯狗龙就惊喜出声了：“任老师？”

　　果然是穿着一身白大褂的任远航。

　　见到疯狗龙到来，任远航也显得非常高兴：“黄瓜，你在正义联盟的事我已经听说了，你干得很漂亮！我也为有你这样的学生而骄傲！”

　　疯狗龙暗叫惭愧，老师委托的事情，自己还没有去办呢。

　　韩馨怡道：“任老师现在已经受聘于我们金鹰会，是我们的高级科技顾问。”

　　她又接着道：“黄瓜，来我给你介绍，这位是我的三师姐雪千柔，是我们金鹰楼兰分舵的总负责人。”

　　疯狗龙没见过雪千柔，但他是知道雪千柔的，自己在水云城一通乱杀，最后就是这位大佬出面摆平的。

　　雪千柔笑道：“就在半个小时前，我才从你们东方王朝出来，听爱老大说，你们准备把总部迁到楼兰城来？”

　　“这个，我这样的小人物可就不知道了！”疯狗龙摊手道。

　　他话虽这么说，但心想这事估计十有八九就是真的，新区发展机会多多，而且行会在这里的投入实在很大。

　　系统给楼兰帝国的定位是：“商贸，交通，生产！”

　　也就是说，这个新区可是个捞钱的区块。

　　“谦虚了！”雪千柔微笑着转身，“小怡，测试已经完成了，来试试吧！”

　　“好的！”韩馨怡招呼道，“黄瓜也来试试！”

　　“啥玩意！”疯狗龙注意到房间中央的工作台摆放着一个类似长鼓的金属玩意，鼓皮呈黑色，看不出材质成份，但可以肯定那不是金属。

　　任远航解释道：“这是攻击力测试仪！”

　　“哦？”疯狗龙感觉很新鲜。

　　“怎么用呢？”疯狗龙好奇。

　　只见韩馨怡揉着手腕，走到测试仪前停下，跟着朝鼓皮有模有样的打出一拳。

　　“通”的一声，疯狗龙注意到仪器旁边有面小屏幕，屏幕上立即“叮叮叮”的显示出分值：“52分！”

　　也就是说韩馨怡的徒手攻击力是52点，疯狗龙忍不住笑了，不过这也正常，人家法师一枚力量也就那么回事，不过韩馨怡也算是生猛的了，配合装备的话，粗略估计她的力量在350点上下。

　　作为一个二十四五级的符文法师，这已经很了不起了。

　　“我也来试试！”疯狗龙觉得这玩意真是不错，他也走上前猛的一拳打出，测试仪“叮叮叮叮”的一通猛响。

　　屏幕显示：“174分！”

　　韩馨怡顿时就吃惊了：“黄瓜，你还没过30级吧？力量属性居然上千了！”

　　“哪里哪里！我就是一般般的！”疯狗龙心头一阵得意，但表情总是假装谦虚得那么恰到好处。

　　任远航笑道：“雪小姐有没有兴趣试试？”

　　雪千柔笑道：“看你们玩得开心，我也测测！”

　　说完，她走到测试仪面前，把拳头举到自己胸口位置，轻描淡写的敲了敲。

　　这非常随意的一敲就像是敲门那种力度，但速度却不是疯狗龙他们三个的眼睛看得清楚的。

　　然后逗比龙的眼珠子差点都瞪出来了，屏幕上显示：“421分！”

　　啊呀我操，随便一敲就是如此恐怖的高分，这人力量属性只怕在3000点上下，而且人家还没尽全力，如果尽全力的话，疯狗龙想象不出来那是什么程度的力量。

　　他猛然又想到这是韩馨怡的三师姐，那她的二师兄大师姐呢？

　　金鹰会果然牛逼吖！


第三百七十三章 天康集团

　　测试攻击力之后，任远航就将韩馨怡领到了隔壁另一个试验室。

　　这个房间非常空旷，但是四周墙壁安装着各种奇怪的金属设施，同时上空有各色射线落下。

　　韩馨怡一脸的惊喜：“研究完成了？”

　　任远航点点头：“是的，借助这里的设施，进展非常顺利。”

　　雪千柔道：“小怡，磨练你的时候到了！”

　　疯狗龙纳闷了，这又是要闹哪样呢？

　　这时韩馨怡已经站到房间中央，伸展四肢，让各色射线落到自己全身各处。

　　房间中的广播发出了甜美的女声：“神鹰卫士系统，现在开启……”

　　“啊？”疯狗龙吃惊了，金鹰会居然也研发出了这个。

　　房间里“咔嚓咔嚓”一阵乱响，墙壁上无数金属片脱落，纷纷打在韩馨怡身上镶嵌，很快将她武装起来。

　　这套神鹰卫士与未来战士虽然同为科技战衣，但是有着很大的不同。

　　它并没有改变韩馨怡的体形，只是在韩馨怡身上各大部位嵌上了一块块金属片，远远望去韩馨怡俨然被改装成了一个金属战士，造型十分威武，脸上戴着一张蝴蝶面具。

　　面具中央是一小块褐色玻璃，时不时的跳动着光芒，疯狗龙可以想象那一定是这套战衣的技术分析屏幕，很多有用的数据一定会反馈在屏幕上。

　　但是，这套战衣最扎眼的地方是韩馨怡的右手手臂，手臂完全被机械钢条包装，完全就是一条通体湛蓝的机械手臂，跟任远航身上的那条基本上差不多，想必这是任远航与金鹰会联合研发出来的新一代产品。

　　看见战衣完整的组合在韩馨怡身上，任远航满意的点点头：“完全没有问题，可以采取行动了！”

　　韩馨怡走了过来，完全就没有发出机械摩擦声，跟正常走路一样，轻巧而灵活，这方面显然应用了更为高级的技术，这一点江华都没有做到。

　　“任老师，你放心，你的技术传授给了我和黄瓜，我们一定会为你完成心愿的。”韩馨怡说道。

　　雪千柔拍手道：“好了，到我的工作间来聊吧，让任老师休息会。”

　　在第8层的另外一间豪华办公室，韩馨怡和疯狗龙坐在沙发上，雪千柔从抽屉中拿出两个塑料文件夹递给他们：“这就是烽火连城的资料，也是你们必看的信息。”

　　烽火连城自然是一家行会，而且是一家规模相当大行会，在过去的历史上，它的行名最高排名曾经冲到了第19名，也算是实力相当了得了。

　　烽火连城这家行会很有特点，它不像其他会那样涉足多个领域，而是主攻两个大方向，一是培养战斗精英，二就是主攻科技领域，以科技的力量来辅助战斗力量。

　　蓝巧儿多年前就是烽火连城派去幻胜基地学习的成员，由于行会本身就拥有大批科技师，而且那个时候全大陆的科技水平非常低端，蓝巧儿能争取到这个学习的机会也是付出了很大的代价，她是从二十多个竞争者中脱颖而出的，当时被行会高层寄予了很大的希望。

　　正是在这样的情况下，她抵达幻胜后目标非常明确，她一定要在那届毕业考试中拿下冠军。

　　然而非常遗憾的是那一届学员中，半路杀出一个任远航一举夺魁。

　　行会高层对其有些失望，所以才有了她恶意报复任远航和班主任老师的劣迹。

　　从某种程度上说，这件事不但改变了任远航的命运，而且也改变了她自己的命运。

　　毕业返回烽火连城后，因为是亚军的身份而没有拿到皇室的荣誉勋章，所以她并没有得到重用。

　　受到这一冷落后，烽火连城自身也开始出现转变，其内部分化为两派。

　　一派就是战斗职业的玩家，这些人总认为科技没什么作用，不能为大家提供实质性的帮助。

　　在当年这个说法是站得住脚的，多数科技师走的就是器械领域路线，比如说蓝巧儿后来就研发出了剥离曜石与符文的生产线，这玩意绝对比人力加工效率高太多，但是，它不可能像疯狗龙研究出来的这些玩意那么生猛，对战斗职业起着直接而极大的帮助作用，而行会高层支付的科研费用相当庞大，于是就引起了这些玩家们的不满。

　　另一派就是蓝巧儿这些科技师，他们当然对那些战斗玩家要嗤之以鼻的，科技研发本身就是一个循序渐进、由弱变强的过程，你不是天才就不要试图一步登天，即使把一把墨丘利之锤放在你的面前，你仍然搞不清楚它的结构和原理。

　　一个行会内部一旦有了分歧和矛盾，那么对外就会不堪一击。

　　烽火连城在与其他势力的一次争端中遭遇严重打击，行会顿时元气大伤，在两派人的争吵声中，高层决定把行会拆分。

　　怎么个拆法呢？很简单，你们不是一天吵来吵去吗？现在把所有的科技师划分出去，愿意跟着去的战斗职业玩家，行会也愿意放行。

　　于是烽火连城就变成了两个行会，分别是“烽火”与“连城”，当然，行会排名这个时候肯定是一落千丈了。

　　分家之后连城这边为了谋求更大的发展，把行会总部迁到了天才殿堂，科技师们放开手脚大肆研发，朝着机械领域的方向拼命努力，其中蓝巧儿就是个中翘楚。

　　说真的她一点不逊色于任远航，想当初任远航放弃器械领域，专攻未知领域，最终练成“量场控制学”自成一派，而蓝巧儿则是放弃了“生产领域”改走“大型机械”路线，两个人经过多年的努力，都获得了巨大的成功。

　　连城在天才殿堂迅速崛起，经过多年的经营和管理，变更名字改为“天康集团”，可说是一家军火企业。

　　这就是为什么任远航不敢展开报复的原因所在了，天康集团远比海天集团棘手，海天是背靠绝对领域，本身没什么战斗力，但天康本身实力就很过硬。

　　虽然行会排名只评估行会实力，不入选公司集团以及其他势力，但你不能认为那些榜上无名的组织就差了，比如说金弓家，谁敢小瞧？

　　疯狗龙一下子想到了邪马台那次任务，在海上碰到的那艘科技怪船，船上那些拥有喇叭手枪和M16步枪的玩家，以及上岛后遇到的永恒电刀，这些人无论科技装备还是自身实力，都不容小觎，要不金舞和寡妇为什么对天康那么忌惮呢？结果最后还是中了阴招。

　　疯狗龙的思路还是比较正确的，当时那些喇叭手枪M16步枪威力是不大，但是在海上打得红颜世家的弓手们束手无策，而且人家还做到了一手一支，也就是说在天康的内部，这些装备已经普及了。

　　可能有人会问，这算什么嘛，我大东方王朝同样可以做到人手一把AK47，理论上这个成立，但实际上你不能顺着这个思路去想，应该想想天康的高端科技师手上，一定有远比喇叭手枪厉害十倍甚至是几十倍的东东，这些东东是不会普及的，正如疯狗龙的未来战士，这玩意会普及吗？敢普及吗？

　　真到普及的时候，疯狗龙恐怕已经制造出时空穿梭机了。

　　“蓝巧儿现在还在天康集团？”疯狗龙沉声问道。

　　雪千柔摇头道：“蓝巧儿去年已经退休，如今是天康集团的荣誉主席，毕竟事情过去这么多年了。”

　　疯狗龙耷拉着脑袋：“人都走了，我们找谁复仇去？”

　　雪千柔的口气又变了：“但是蓝巧儿的大徒弟风流一刀接过了她的衣钵，目前是天康集团的副总裁，据了解，这个人的名声不太好，做事太霸道，惹得天才殿堂那边很多行会不满意这个人，但是很多行会都在采购天康的产品，对他是能忍就忍了。”

　　韩馨怡道：“我们要对付的就是这个人？”

　　雪千柔不禁笑了：“小怡，我们金鹰会要展开反击，肯定是一击切中要害，但是这次我们从明面上出牌不合适。”

　　韩馨怡道：“为什么？”

　　“很简单，大理上站不住脚！”疯狗龙一语道破玄机，“不管是你们金鹰还是我们东方王朝，都跟人家天康无怨无仇的，大张旗鼓的去揽事不合适。”

　　“这个倒是！”韩馨怡点点头，金鹰会一向注重名声、爱惜羽毛，连口号都是“正义！展翅翱翔”，你这拿什么理由去对付人家？

　　为任老师出这口恶气只能算是“私货”，光明正大的出击显然是行不通的。

　　雪千柔道：“小怡，大师姐反复提醒我，要多磨练你你才能在将来独挡一面，这次就是你最好的试炼机会。”

　　听到这话，疯狗龙的嘴角撇了撇，看来韩馨怡应该是金鹰会中的特殊人物，估计核心高层是把她当作未来的栋梁人才来培养的。

　　韩馨怡皱眉道：“为什么这次是最好的机会？”

　　雪千柔的目光透过窗户，望着西方道：“因为这次新区开放，天康集团在楼兰区的西面动作还真不小。”


第三百七十四章 西星广场

　　楼兰帝国开放，名头最响亮的当属东方王朝，现在全大陆没几个大佬不知道爱无罪这个名字。

　　天康集团也在第一时间联系上了爱无罪，委婉的表示了双方可以一起搞合作开发，说白了天康也是想在楼兰城中占据一席之地。

　　不知道为什么，韩影雪特别反对这件事情，而且反对声还特别的大，尽管她给不出理由，但爱无罪只能作罢，毕竟两个会长最好不要出现意见分歧。

　　对东方王朝的拒绝态度，天康这边特别的恼怒，也不知道你一个放逐之地的行会叼个什么劲？不就是运气好掌握了优先开发权吗？

　　恼怒归恼怒，但天康这边立足楼兰帝国的决心还相当大，因为天康一年一度的产品展销会就要开始了。

　　这个展销会对天康集团非常重要，天康每年研发的一些高端产品都会在展销会上出现，然后邀请全大陆有头有脸的人物来参加，与会期间这些买家若是看上了哪款产品，天康会根据他们的要求量身定制，绝不多制、更不会多售。

　　这种精明的营销策略就是天康集团多年来屹立不倒的根基，毕竟再优秀的产品，一旦泛滥就不值钱了。

　　今年的展销会不得不移师楼兰帝国，新区的诞生卷走了其他区太多的人气，主脑系统就给出过数据：新区开放的前五天，全大陆有超过1000家行会的分部在新区诞生，有超过20亿流量的玩家涌入楼兰帝国。

　　这就意味着巨大的商机在里面！

　　东方王朝的拒绝对天康来说也并非坏事，高层决定将分部设在楼兰帝国最西面的加西加城郊外。

　　为什么要冒着风险把分部建在郊外，而不是城里面呢？

　　天康的做法跟当初老舅哥他们建设的财富中心完全一样，从大区版块上看，楼兰帝国只有往西或是往北才是未知区域，可以肯定将来还会出现新区。

　　天康把分部设在未知区域的边境线上，不管是开新区还是面对路过探险的玩家，将来都是第一受益者。

　　不得不说天康这一手所图野心极大，而且火候也拿捏得很好。

　　它才不像创世纪和久远集团那样，公然把据点建在未知区域里面，那样做的用意太明显了，很容易招致同行的嫉妒；但同时它也有自知之明，知道楼兰城在北面，北方边境线上将来肯定是诸多大势力盘踞，我天康不是传统行会，何必来跟你们抢地盘，何况我也抢不过。

　　此刻的加西加城远郊一座高山上，疯狗龙和韩馨怡趴在一处草地上，举着望远镜正在朝下方观察。

　　前方1公里的地方是一条平静的大江，大江之上矗立着一个类似八角飞碟的巨型建筑物，这就是天康集团的“楼兰西星广场”！

　　是的，它确实是一个广场，至少飞碟顶部就是广场，占地少说有七八万平米，非常的辽阔。

　　飞碟之下是五层建筑，每一层的风格都透着现代化的科技气息，同时典雅时尚、贵气逼人，大江上有一条长长的堤坝贯穿建筑，上面无数豪车通过，直接进入会场。

　　当初老舅哥引以为傲的财富中心跟天康的西星广场一比，简直就是儿童堆起来的积木，西星广场这才叫做鬼斧神工。

　　“这次可不是一般的难呀！”疯狗龙喃喃的说道。

　　韩馨怡神情凝重的点头，她也知道这个道理，包子有肉不再褶上，这个西星广场表面上看去一片喜气洋洋、名流云集的祥和场面，实际上暗地里的防守力量肯定是极其强大的。

　　它不像财富中心，老舅哥总以为打着创世纪和法神之家的名号，别人就怕得不敢来了。

　　真有强敌到来，名号什么的都是浮云，自身实力过硬才是正道。

　　别的不说，西星广场的上空都盘旋着四五架挂着标语的“竹蜻蜓”型直升机，“嗡嗡嗡”的响着，人家都研发得出飞机发动机了，估计空中肯定还有武装力量。

　　“硬闯不现实！”韩馨怡得出结论。

　　疯狗龙点点头，放下望远镜：“关键是我们的信息有限，内部是个什么情况，我们完全无法清楚。”

　　韩馨怡道：“我问过我们总舵，总舵都不清楚它的内部构造，因为这里的建设只用了1个月的时间，他们的效率还真是惊人。”

　　疯狗龙道：“问题是我们下去不得，因为不能暴露身份。”

　　韩馨怡道：“我们可以托人去打探情况！”

　　疯狗龙目光闪动：“最好是与东方王朝和金鹰会无关的人，而且这个人还得有点名气才能进得去。”

　　韩馨怡道：“你有了人选了？”

　　疯狗龙伸手去掏音盒：“找找总会有的，我来联系人，你来测试一下周边地形。”

　　不得不说经过财富中心那一役之后，疯狗龙做事越来越谨慎了，强行插入一阵乱杀确实是爽，但是风险极高，纵观每次任务都有人挂，目前为止还没有过零伤亡的行动。

　　这次他当然也希望不要再有人挂了，因为这次直接动手行动的人就只有他和韩馨怡，随便哪个挂了，两家人的高层的脸色……你可以想得出来那是得有多么难看，到时候吃了闷亏还不能声张，标准的偷鸡不成反蚀一把米。

　　下午时分，一辆银色的阿斯顿马丁汽车在公路上停下，车门打开后一名艳光四射的美女走了出来，她身后还有几个跟班。

　　看到这位美女，一向眼高于顶的韩馨怡都忍不住多看几眼，这位实在是太靓丽太扎眼了。

　　疯狗龙耷拉着眼皮道：“我给你介绍一下，这位是韩馨怡，是我的好朋友！”

　　今天的秋水伊人穿得很清凉，黑色短裙，白色外套，里面套了一件薄如蝉翼的轻纱，头发高高挽起，精致的脸庞上化着很浓的妆，俨然成功女企业家的形象。

　　“这位是秋水伊人，来自放逐之地沐紫星眸翎紫轩行会！”疯狗龙介绍着。

　　“你好！”秋水伊人热情起来，但凡疯狗龙的朋友，她一般都很客气，何况眼前这位美女的容颜也是相当具有杀伤力的。

　　“你好！”韩馨怡也微笑起来。

　　这两位一开聊，疯狗龙立即就把后面三个逗比青年拎了过来：“我靠你们怎么把她也叫上了？”

　　丁丁鱼一脸的苦相：“瓜哥，她上午就在我们楼兰城的分店里买东西啊，一听说是你在召唤我们，她非要跟着来，我们有什么办法？”

　　住厕快鸡师赶紧凑了上来，两眼放光道：“兄弟，这次是什么好项目？”

　　1V3更是急不可耐：“是啊是啊，咱们哥三才从爱老大手上拿到合作权，开分店穷得一逼，瓜兄弟这次是不是干一票大的。”

　　尼玛，疯狗龙听得翻白眼，我让你们三个逗比来就是个错误，你们觉得你们装大佬装得像吗？真操蛋啊！

　　交代一番之后，这四人就上车朝前方的西星广场去了。

　　韩馨怡凑上来道：“你老婆很漂亮呀！”

　　疯狗龙耷拉着眼皮也不答话。

　　韩馨怡纳闷了：“怎么？瞧你这模样，有这么漂亮的老婆你好象还很不高兴？”

　　疯狗龙当然不高兴，秋水伊人下次见面保证一开口就是：“老公你看，上次我帮了你那么大的忙，这次你不帮帮我？”

　　这样的情形他已经可以想象了。

　　他的原意是让丁丁鱼三个人混上去，结果半路杀出自己的媳妇儿，这尼玛都是什么跟什么嘛！

　　当然，有一点他万万没想到，秋水伊人的到来起了奇效。

　　此刻的堤坝长桥上，豪车好车真是停了一大排，停车场中最次都是奥迪车，从车上下来的人非富即贵，从衣着上就能看出来。

　　桥头有一个礼宾欢迎点，说白了这里就是关卡，想过关就得出示邀请函，或者亮明身份。

　　秋水伊人一行到来，欢迎点领头的一个战士迎了上来，彬彬有礼的说道：“四位，欢迎你们前来参加展销会，请出具邀请函！”

　　秋水伊人的大小姐做派一下子就出来了，先是亮出ID，然后淡淡道：“我没有邀请函，但我是慕名而来，天康集团不欢迎新客户的话，我马上就离开！”

　　丁丁鱼更绝，直接亮出ID递上去一张名片，有模有样的自我介绍：“你好，我是楼兰古城一丁鸡特色美食集团的董事长，这是我的名片，我们是第一次来参加展销会，我觉得贵集团很多产品对我们的发展有利，所以就不请自来了。”

　　那战士又打量了这群人一眼，顿时就有点头疼。

　　这女的漂亮得令人不敢直视，不过他看见秋水伊人手指上的《浪漫之约》后，心中顿时就有谱了，且不说沐紫星眸是什么来路，这女的背后的男人绝对是大人物。

　　开玩笑，能把这种祸国殃民级的美女弄到手，不是大佬才怪了。

　　至于什么美食集团的董事长，战士倒是不虚，但对方的产业在楼兰城，这又不是一般的小公司能做得到的了。

　　他当然不敢擅作主张，伸手去拿音盒：“四位请稍等片刻，我请示一下，很快就好！”

　　大约1分钟后，战士就收回音盒，笑眯眯的伸手道：“四位里面请，你们允许入场。”


第三百七十五章 精妙建筑

　　在秋水伊人他们走上大桥的时候，西星广场的顶层围栏边，两个西装革履的男子正远远的注视着他们。

　　其中长得比较英俊的一个就是天康集团的副总裁风流一刀，他指着大桥道：“无敌你看，这个女人可能是今年展销会上最漂亮的了。”

　　旁边的无人为敌沉着脸点点头，风流一刀有那个闲暇逸致看美女，但他就不行。

　　因为他是今年负责整个天康展销会安保的总队长，身上的压力比哪一年都大，毕竟今年选择在新的分部举行。

　　展销会共计举行七天，今天才是第一天，也是重中之重的一天。

　　今天要是出什么乱子，那后面六天就可以不用举行了，前来的嘉宾的连人身安全都得不到保障，那就别谈什么订购买卖了。

　　风流一刀则不一样，他的集团的高级研发人才，同时兼着副总，更是上任董事长的得意门生，安全问题他用不着操心，他现在要做的就是接待重量级的客人。

　　不过风流一刀人如其名，那是真的风流。

　　有时候并不是所有的男人都好色，而是男人一旦有了某种地位，征服欲和占有欲就要排在好色前面。

　　此时一楼金碧辉煌的展厅就如同一个高端的卖场，前来参观的玩家真不少，但都没有谁大声喧哗，均是安静的参观、偶尔的点评，如果看上了某款产品，有专人为你引导服务。

　　秋水伊人无论走到哪里都是焦点人物，吸引的目光不计其数，不过今天到场的多数都是有头有脸的人物，而且都是一对一对的，一时间也没人上来搭讪。

　　逛了老半天也没看上什么，于是她就走到休息区的卡座上要了一杯饮料，一个人慢慢的喝着。

　　“秋小姐您好，请问没有看中满意的产品吗？”风流一刀恰到好处的出现了。

　　秋水伊人诧异道：“请问你是？”

　　风流一刀不动声色的在她对面坐下，同时递过去一张烫金名片：“我是天康的副总，希望我能竭诚为您服务。”

　　他表现得风度翩翩，但秋水伊人这方面的感应能力几乎可说无敌，不管风流一刀掩饰得再好，眼中那一丝隐藏得极深炽热她岂有看不出来的道理？

　　“听说贵会也在专致于科技研发，不知道着力于哪一个领域？”他是做了功课的，欢迎点上知道了秋水伊人的名字和行会后，下面立即有人打听相关信息，而且很快就呈送到他这里了。

　　夏小情出任大会长后，沐紫星眸确实是在培养科技方面的人才，但所谓的“人才”还是不能跟疯狗龙相提并论，至于江华那个级别的……那是提都不提了。

　　风流一刀能够在短时间内了解到这一点可说是相当了不起了，说到底天康的前身是烽火连城，即使分家了这么多年，但底蕴却是在那摆着的。

　　“我就是慕名而来，随便看看而已，我们的科技造诣，还远远不能跟天康相比。”秋水伊人这话看似在谦让，但口气冷冷淡淡的，配合她低头喝饮料漫不经心的表情，这在风流一刀眼中就是另外回事了。

　　这个女人很高傲啊，风流一刀心中瞬间得出结论，但他一向喜欢的就是征服各种高不可攀的冰山。

　　“我们天康能够得到贵会的青睐，感到非常的荣幸，我还是希望秋小姐能在我们的展销会上挑选到合适的产品，即使挑不到，我希望我们这里的服务能让您满意。”风流一刀不动声色的解释着。

　　“这么说我倒是忘了，我刚才来的时候，发现你们的这个广场建得很奇特呀，好象是漂浮在水面上的。”秋水伊人的功课做得更足，当然，这种问题她绝对问不出来，明显是疯狗龙事先授意的。

　　这就对了，风流一刀顿时精神一震，不怕你不买，就怕找不到你感兴趣的话题。

　　“这是我们天康今年研发出来的新技术……”风流一刀立即就侃侃而谈了，他不介意在这个问题多说点，当然他不可能说出核心技术是怎么回事，秋水伊人也很配合他津津有味的听着。

　　下面这两人热火朝天的聊着，另外三个人就神不知鬼不觉的摸到五楼的大广场上，广场的另一端也是堤坝，堤坝也是一条大桥架着，桥头是一个嵌在山壁上非常隐蔽机械大门。

　　丁丁鱼三人有说有笑的就往大门处走，走到一半就被人叫住了：“三位请留步！”

　　丁丁鱼转身道：“怎么了？”

　　无人为敌作出一个歉意的手势：“非常抱歉三位，那边是机房重地，没有设置展厅，非工作人员不得入内，三位请随我下去吧！”

　　一看他们三个受阻，一公里外的山坡上，韩馨怡非常懊丧：“哎呀，眼看着就要过去了，怎么关键时候被拦住了呢？”

　　疯狗龙仍是趴在地上用望远镜观察：“他们三个不是被拦住了，而是那个西装的警惕性很强，都是半路从后面突然追上来的，证明他们一开始就是被盯住的。”

　　韩馨怡纳闷道：“一楼会场、二楼餐厅、三楼娱乐层、四楼办公区、五层则是酒店，这么大一个建筑，控制中心在哪？不会没有控制中心吧？这叫我们如何下手？”

　　疯狗龙点点头：“我看秘密八成就在大桥的那一头！”

　　说这话时丁丁鱼三人被无人为敌领着下楼去了。

　　韩馨怡道：“他们三个已经做得很不错了，接下来我们怎么办？”

　　疯狗龙盯着望远镜笑了：“好戏才刚刚开始！”

　　韩馨怡赶紧举起望远镜，戏剧性的一幕出现了，只见丁丁鱼三个一下去，风流一刀领着秋水伊人上顶层的，看二人脚步似乎是朝大桥上走去的。

　　韩馨怡不禁笑了：“男人做不到的事情，想不到女人还做到了。”

　　疯狗龙听得翻白眼：“我也没想到美人计会出奇效。”

　　韩馨怡奇怪的看了他一眼：“姓风的明显在勾引你老婆，你好象并不在乎嘛？”

　　疯狗龙的眼皮又耷拉下来了：“你放心，她是不会吃这种亏的，再说了，我真要有这样的老婆，我一天下来头都要大。”

　　韩馨怡更好奇了：“那你们是怎么结的婚？”

　　疯狗龙无奈的叹道：“唉，说来话长，不说也罢。”

　　他当然不能说，我他妈当初没门路造枪，不得不跟她结婚找路子，不过这样一来就有吃软饭的嫌疑了，某龙那脾气大家都知道的，这些掉面子的事情他打死不肯说。

　　不过见他表情古怪，韩馨怡也就不再多问。

　　然而大桥上的两个人也在讨论这个话题，风流一刀瞧了秋水伊人手上的戒指：“恕我冒昧，秋小姐，订购这么重要的事情，你的老公都不前来参与吗？”

　　他这种问题的试探深意秋水伊人真是经历得太多，少不得假装叹息：“哎，当家的太忙了，常常半个月见不到人。”

　　这就是了！风流一刀心中暗喜，这就是典型的深闺少妇寂寞空虚冷，今晚能把她留下的话，说不定就能得手。

　　终于来到了那个机械大门面前，风流一刀在旁边一个控制器上按动一串密码后，大门缓缓打开了，露出了亮如白昼的楼梯口。

　　任疯狗龙和韩馨怡想象力再丰富也没想到，西星广场的控制中心居然是建设在山壁中的！

　　两人放下望远镜面面相觎，好半天韩馨怡才苦笑道：“真没想到，这个设计是这么的妙，我都见过不少基地了，如此巧妙的建筑，我都还是第一次见到，他们是怎么建成的？”

　　疯狗龙面色凝重：“我也很想知道！”

　　西星广场的控制中心远比疯狗龙想象中复杂，埋藏在山壁中的基地俨然地下研究所，这里不但有总控制室、还有西星广场的生产线、庞大的仓库、资料室……

　　风流一刀一路上非常得意的介绍着，当然，最核心的东西他不可能说，也不会带秋水伊人参观，很多楼层和房间只是从外观上简单路过看一眼。

　　他认为这已经足够了，眼前这个美女是对科技领域的建筑挖掘分支有兴趣，能看到这些已经应该满足了，至少他认为自己已经有资格上美女的床铺了，只是差时间和火候。

　　风流一刀在那里暗暗盘算，但秋水伊人一路上却是尽最大的努力把自己看到的和听到的装进脑袋中。

　　不得不说一个人只要用心，纵然是花瓶也会起到巨大作用的。

　　这倒不是说秋水伊人为了疯狗龙愿意倾尽全力，一开始她并不清楚疯狗龙要她来打探什么，但是渐渐的她就有点明白了，估计疯狗龙和那个绝色美女很可能要来这里有所行动。

　　自己现在努力的多记一点，他们到时候闯进来的风险就少一些，若是某些地方模糊了或是没记清楚，届时就会葬送几条甚至是几十条人命。

　　那么后果她已经可以想象了，逗比龙又要开始无耻的哭穷了：“老板你看，我这又是死人又是大爆什么的，你还不意思意思百八十个龙币来改善一下生活？兄弟我又穷得要卖身了！”

　　这种场面也是她打死不愿意看见的。


第三百七十六章 构造图

　　参观完整个西星广场后已是傍晚了，这个时候天康集团已经为贵宾们准备了盛大的欢迎晚宴，用餐完毕之后还有娱乐节目，不愿意离开的可以留宿也可以选择下线。

　　这就是风流一刀打的主意，留下秋水伊人用餐，喝点酒后可以上楼唱K跳舞，如果大家兴致高直接就开房什么的，总之天康集团已经把这些全都准备好了。

　　很遗憾，在拒绝男人方面秋水伊人那就是专家，无论风流一刀怎么热情的挽留，秋水伊人坚持要回楼兰城吃晚饭：

　　“不好意思风总，我晚上还要见两个大客户，是楼兰城兄弟连行会的，你看，丁董和一总在那边都等得急了，咱们下次联系吧！”

　　她这潇洒一走，在山坡上蹲了一天的疯狗龙和韩馨怡终于可以解脱了。

　　疯狗龙把大家碰头的地点设在楼兰城东方王朝的科技基地中，丁丁鱼他们几个都不是外人，瞧见科技基地的内部也没事，不过带韩馨怡去就有点说不过去。

　　但是江华坚持让他这么做，江华的观点是：金鹰会是你将来强大的臂助，很有必要维系好你和韩馨怡的这层朋友关系，你让她来这里，其实就是一种亲近的表示，我这里的设施她看到了又能怎样？不知道原理，你就算拿着最先进的设施什么东西也造不出来。

　　对于江华的看法疯狗龙深表认同，而且复仇反击这种大事他现在也养成了事前跟江华仔细商量的习惯，没办法，江华在细节和策略方面确实是专家级的水平。

　　等真正回到了东方王朝的科技基地，疯狗龙发现江华正坐在大厅里摇头晃脑的听音乐，这显然又是他的“休息时间”了：

　　“椰风挑动银浪，夕阳躲云偷看，看见金色的沙滩上，独坐一位美丽的姑娘……”

　　疯狗龙皱眉道：“你怎么老爱听这些特别复古的歌！”

　　“这是品味，你不懂的！”江华乐在其中，当然，更深层次的一个原因是因为他的母亲在世时，特别钟爱此类歌曲。

　　于是，不管疯狗龙的光脑上，还是江华的光脑上，全被江华塞满了这种歌曲。

　　“咦？老大也在啊！”疯狗龙惊奇的发现燕雨花倾城居然很安静的坐在一旁，居然没有被江华那怪异的歌声给恶心到。

　　“那是自然！”燕雨花倾城看起来神采飞扬，貌似遇到了好事心情还不错。

　　韩馨怡是见过江华的，所以在场的人除了秋水伊人这是第一次看到，其他的都见过了，一看没什么外人，江华也是开门见山：“西星广场那边了解到了吗？”

　　疯狗龙一指自己的媳妇儿：“你问她！”

　　“好的！等等！我拿纸和笔！”江华转身朝自己的工作室走去。

　　韩馨怡大奇：“他拿纸和笔干什么？”

　　疯狗龙自信的微笑：“他自然有他的道理！”

　　燕雨花倾城在旁边不屑的撇嘴：“又要开始装神弄鬼了呗！”

　　秋水伊人把自己看到的听到的说出来后，江华手上的笔就在纸上以一种不可思议的速度划动，而且划出来的东西在场没谁看得懂，符号、标点、文字、图形……各种各样乱七八糟的交织在一起。

　　最叫绝的就是有很多地方江华不但问得那个仔细，而且还是反反复复的追问。

　　“等等，你刚才说的那个生产车间，大门是什么颜色？”江华问道。

　　秋水伊人道：“是银色！”

　　江华正色道：“你确定是？”

　　秋水伊人肯定的点头：“我确定！”

　　江华道：“门上的电子锁是不是一个正方形盒子？”

　　秋水伊人道：“对！”

　　江华道：“风流一刀按密码时，是不是按了超过5位数以上？”

　　秋水伊人迟疑道：“我记不清楚了，不过我可以确定他是按了很多下！”

　　……

　　江华的记录和发问整整持续了一个小时，韩馨怡在旁边听得津津有味，疯狗龙早就饿得受不了了，则是悄悄的把江华休息时要用的茶点小吃什么的，统统偷吃干净。

　　直到问话结束，江华才微微一笑：“秋妹妹虽然有很多东西没有看到，但是我现在已经可以勾画出整个广场的构造图了。”

　　韩馨怡有些不敢相信：“真的假的？”

　　“你们跟我来！”江华起身。

　　在专属工作室中，江华把智能模拟仪打开，在众人瞠目结舌的注视下，他两只手以眼花缭乱的速度分别操作两个控制台。

　　丁丁鱼看得咋舌，小声嘀咕道：“得，乌总这可以练左右互搏术了！”

　　很快，模拟仪上空出现一个个光标和一道道光线，它们渐渐的组合成了西星广场的立体构造图。

　　秋水伊人惊呼起来：“真的耶，这个和我看到的完全一样，很多我没见到的，也应该是这样子的……”

　　韩馨怡叹服：“任何成功真的都没有幸运可言，全是真实的努力和天赋呀。”

　　疯狗龙得意道：“那是自然，乌哥的能力我从不怀疑，他这方面无人能敌！”

　　燕雨花倾城就听不得这话，撇嘴道：“他就会这一手，其他的能行么？等级还没过10级！”

　　韩馨怡道：“燕大姐可别这么说，乌总还没过10级就这么厉害了，不可想象将来等级一高，科技水平是何等惊人。”

　　这是实话，不过江华却是沉浸在工作状态中：“你们先别急，这个图只是简单的构造图，我虽然可以保证90％程度的吻合，但是其中有的地方的构造我也不明白那是干什么用的，给我一天时间，保证可以研究出来。”

　　疯狗龙忍不住道：“那今天晚上是无法展开行动了？”

　　江华听得无语：“你半夜三更行动什么？要在白天他们最热闹的时候行动，给他们当头一棒，让他们在宾客面前丢尽颜面效果岂不是更好？”

　　韩馨怡叹道：“乌总不但技艺高超，而且考虑事情也是相当周密，那我们就多等一天吧！”

　　燕雨花倾城来兴趣了：“你们又有任务吗？能不能捎上我？”

　　韩馨怡道：“这次行动非常危险，燕大姐也想跟随吗？”

　　这时江华悄悄的向疯狗龙眨眼睛，示意到一旁单独说话。

　　“怎么了？”疯狗龙来到工作室门边小声问道。

　　江华看了一眼燕雨花倾城，道：“你把她也带上吧？”

　　“为什么？”疯狗龙不解。

　　江华小声道：“她在这里我心理压力大！”

　　疯狗龙道：“你的心理素质不是一向硬得出奇吗？难道你还怕她？”

　　“不是的！”江华面有难色，“我又用你的名义找她借钱了。”

　　“啊？”逗比龙傻眼了，“你又借钱呐？”

　　江华道：“现在没谁给我借钱啊，只有她愿意借！”

　　疯狗龙道：“她还真是信任你呢！”

　　“她信任的不是我，而是你，你的招牌比我响多了！”江华纠正道。

　　疯狗龙盯着他：“你这次又借了多少？”

　　“不多！”江华深吸了一口气，“才40个龙币！”

　　疯狗龙耷拉着眼皮，有气无力的说道：“那是不多！”

　　“嗯！”江华郑重的点点头，“但是这笔钱是有利息的！”

　　疯狗龙终于无语了。

　　“你现在把她弄走，她在这里会影响到我的工作！”江华道。

　　疯狗龙道：“这个得让我考虑考虑！”

　　在江华这里获得答案后，一群人就闹哄哄的下楼去丁丁鱼的店里吃晚饭。

　　燕雨花倾城并没有离去，她倒不是呆在科技基地催江华还债，而是在江华这里订购了一批闪光弹。

　　江华这次制作的不是瞎子雷，而是真正意义上的闪光弹，不仅仅可以闪白敌人视野，还能破坏科技单位的侦测系统。

　　对于工作状态中的江华，燕雨花倾城是不敢轻易打搅的，但这次连她这个外行都看得出来，江华正在为疯狗龙鼓捣西星广场的立体地图。

　　对江华的本事她还是相当佩服的，不过对江华那跳脱的性格她就是很不满。

　　“对了，你不是一直在研发飞行的发动机吗？我听小韩说，他们今天去加西加城就看到了直升飞机，在西星广场的上空盘旋，就是天康自己的飞机。”燕雨花倾城忽然说道。

　　听到这话，江华忽然抬起了头，神态一下子凝重起来：“坏了！”

　　燕雨花倾城忍不住道：“你怎么了？”

　　江华喃喃道：“我一直想不通那是干什么用的，原来症结是在这里！”

　　燕雨花倾城听懵了：“你到底在说什么？”

　　江华扭头看着她，正色道：“黄瓜他们明天要去执行的任务，本来你不必去的，但现在你必须去了！”

　　“为什么？”燕雨花倾城不解。

　　江华道：“仅他们两人去，恐怕非常危险，比上次在水云城还危险，你最好接应他们。”

　　燕雨花倾城道：“呃？为什么要我去呢？”

　　江华无奈的叹了口气：“我认识并能请得动的人中，就你的身手是最好的了，难不成我还找其他人吗？”

　　“喔！”燕雨花倾城随意回应着，心中却是挺高兴的，合着你小子也有肯示弱的时候嘛，还以为你谁都看不上眼呢！


第三百七十七章 闪电行动

　　午后，阳光正浓！

　　一道蓝光从加西加城中升起，以极快的速度朝西方飞去。

　　若是有心人就会看出，驾驭这根飞行魔法棒的玩家，一定是位实力极强的高手。

　　燕雨花倾城意气风发的站在魔法棒前端，她的身后是戴着假面武士面具的疯狗龙、以及装备了神鹰战衣的韩馨怡。

　　韩馨怡这套战衣十分出彩，全身银灿灿的，只是遮掩了部分身躯，只一眼看去就感觉充满了科技气息，尤其是湛蓝色的机械右臂，反射着刺眼的阳光，泛出一种令人眩晕的强光。

　　飞行魔法棒很快升到了极高的空中，韩馨怡打开机械手臂上的一个装置，蝴蝶面具上的屏幕立即反馈出数据：

　　当前高度：281米；

　　当前风力：3级；

　　当前风向：西偏南10度；

　　韩馨怡朝疯狗龙点了点头，然后两人同时从魔法棒上纵身一跃，朝着地面急速坠去。

　　此刻的西星广场，展销会正在如火如荼的进行，这今天前来参观的宾客比起昨天多了一倍不止，一楼大厅非常的热闹，但是没人注意到天空中两面天蓝色的降落伞正在朝后大桥悄悄的飘来。

　　这次闪电行动准备得不可谓不充分，因为天气晴朗，连降落伞都特地换成了跟天空一样的颜色，不仔细看很难发现。

　　风流一刀仍然在展厅中狩猎，他的狩猎就是猎艳，他今天瞄准的目标是来自武者大陆的一个美女，这位美女自己开了家小公司，姿色也是相当不错，而且没有男人陪同，最关键的是两人相当对眼。

　　合同签定之后，好死不死的就是两人在顶楼硕大的天台上撑了一面太阳伞，摆上桌椅饮料，一边交流感情一边避暑乘凉。

　　“小甜，不是我自吹，这十条生产线你买回去后，你们那边没人能跟你竞争的，因为我们今年内不会再生产相同的生产线了！”风流一刀傲然说道。

　　这个叫小甜的美女有个特点，那就是情绪一激动或是喝了点酒之后，不光脸色发红，全身提他地方也会跟着发红，这方面风流一刀很有经验，他知道这种女人非常的销魂。

　　小甜笑道：“多谢风总照顾，我最看重你们天康的地方，就是你们对客户经营方面的保护和支持能力。”

　　“小甜，叫风总太叫外了，叫我风哥吧，来，为庆祝咱们两人的成功合作，干杯！”风流一刀举起高脚杯。

　　“Cheers！”

　　这一小杯红酒下肚，小甜的脸就红得很厉害了，而且脖子以下锁骨那一片都跟着红了。

　　这让风流一刀看得更加蠢蠢欲动，但是他的冲动很快被小甜“咦”的一声打断了：“看那边，这是你们天康安排的表演吗？”

　　顺着她手指的方向望去，风流一刀发现东南方向的天空中，有两团蓝色正朝这边飘来。

　　“不是我们安排的！应该是有跳伞爱好者在玩吧！”风流一刀摇摇头，他的心思现在根本不在这上面。

　　他现在正在拼命的思考，如何能把眼前这个时尚美女哄到七楼的酒店房间中去，他根本就没有意识到巨大的危险降临了。

　　“跳伞爱好者？”小甜注视着天空，这时降落伞距离地面已经很低了，“可是那个人手上的光线很强啊？”

　　连她一个生活玩家的视力都能瞧见韩馨怡右手的异样，就别说其他战斗职业的人了。

　　等到风流一刀看清楚两个人的面具后，他一下子就惊得站了起来：“不好！有敌人！”

　　这个时候已经来不及了，疯狗龙果断收回小飞侠，直接跳向天台。

　　风流一刀站起身来还没跑出去几步，疯狗龙突然一闪到他背后，一拳砸在他脖颈处，风流一刀一阵天旋地转。

　　他还没搞清楚是怎么回事，衣领就被对方揪住，跟着被“劈里啪啦”一阵耳光给扇得晕了过去。

　　那个小甜也被韩馨怡制住，捂住了嘴巴惊恐的望着这两个着装怪异的人。

　　韩馨怡淡淡道：“都是女人，我好心奉劝你一句，乖乖的听话配合我们，你就没事，我们要对付的人不是你。”

　　小甜吓得哪里敢说话，满脸的红晕早就化为恐惧的苍白了。

　　疯狗龙扭头道：“你去控制中心，我来为你争取时间！”

　　说完他拎着暂时昏迷的风流一刀往楼下走去。

　　展览大厅的热闹还在继续，会场约有上千名玩家在各大展台前挑选自己心仪的产品，冷不防会场中央“砰”的一声闷响，风流一刀被死狗一样扔到大厅中央。

　　二楼楼梯口的疯狗龙早就拽出了AK，对准大厅最中央的大吊灯就是“邦邦邦”的一阵扫射。

　　这种吊灯是那种酒店大堂常用的多层挂坠式设计的水晶灯，底端完全就是一个锥形，在疯狗龙的扫射下，硕大的吊灯就往下落了下去，落点正是昏迷中的风流一刀。

　　这一砸活得下来才怪了，随着“哗啦啦”一阵碎裂声响起，风流一刀直接血肉模糊了。

　　“啊——”这个时候才有女人的尖叫声疯狂的荡开，展览大厅当即大乱开来。

　　整个西星广场响起了尖锐而急促的警报声，天康的玩家都熟悉这种声音，这是有强大的外敌入侵了。

　　但是疯狗龙这次就没打算继续制造混乱，他也知道这里的防守力量此刻被惊动了，他现在要做的事情就是拖住天康玩家的反扑，为韩馨怡的行动争取时间。

　　大桥上，韩馨怡也在快速行动，由于她的法师体质偏弱，所以奔跑途中她的后脚根喷出两股蓝色能量增加助推力，一个箭步跨出去就是五六米远，三下五除二就跑到了桥头的机械大门处。

　　然后她迅速按动门边的电子密码，这个密码是秋水伊人昨天强行记下来的。

　　机械大门打开之后她也听到了尖锐的警报声，面前的走廊红光乱闪，电梯自动停止运行。

　　韩馨怡拽出AK单手提着，一猫腰就往安全楼梯钻去。

　　刚一进楼梯下面就有两个传统战士出现了：“站住，你是谁？”

　　韩馨怡懒得废话，提枪就“砰砰砰”的开火。

　　她这把AK自然是疯狗龙赠送的，由于枪械武器是固定的科技强度攻击力，反正对上战士物理攻击可以忽略了，但是一发子弹也是55点科技伤害，连串子弹飙出，最前面的战士直接就跪了，尸体在楼梯上“通通通”的翻滚着。

　　后面那位一看同伴被秒，一咬牙举着一把斧头冲了上来。

　　韩馨怡机械手臂隔空一抓，只见蓝光咋现之后，战士就身不由己的飞到了她的面前，斧头也掉地上了，双手拼命的卡着自己的喉咙，全身拼命的挣扎着。

　　这条手臂自然是任远航的杰作，它没有太多的攻击设置，但是防守能力真是变态的强。

　　韩馨怡再一挥手，战士就被她抡到上面的楼梯口去了，躺在地上一阵剧咳。

　　这个控制中心规模中等，上下共分五楼，她要去的是位于最底楼的总控制室和位于二楼的生产线中心，这两个地方是西星广场的命脉，一旦掐断天康集团的这个分部就彻底瘫痪了。

　　所以她一路也不作停留，通过安全楼梯一鼓作气的下到了2楼长廊上。

　　很遗憾，由于之前的警报发出，二楼大厅的机械大门彻底关闭，通过旁边的钢化玻璃甚至可以看到里面不少穿着制服的生活玩家正在紧张朝外张望。

　　“砰砰砰！”韩馨怡试着朝玻璃打了几枪。

　　里面的玩家吓了一跳，但玻璃上连个白印子都没出现。

　　江华的猜测没错，这里面的科技含量还是很高的，这种钢化玻璃防火防水防炸防弹，要破除它除非使用燕雨花倾城的星魄圣剑那一类的神兵利器。

　　韩馨怡拿出一个正方形的小铁盒往大门边的电子锁上一套，按动开关后，表层的屏幕立即亮了，盒子开始智能解密。

　　这是江华的发明——乌江V型电子解锁专家，它是通过傻瓜式的套算方法来破解电子锁的密码，需要一点时间即可完成，当然，这个东西是不能对行会保险柜一类玩意使用的，因为密码错误会导致目标被锁死，需要NPC才能打开了。

　　屏幕上显示密码是5位数，每个位置的阿拉伯数字在飞速的变化。

　　她刚一装上盒子，长廊的另一端一阵响动，安全楼梯中涌出来一大批战士，少说二三十个。

　　没办法，在这种狭小的地形中，法师弓手根本毫无用武之地，战士是最吃香的。

　　天康集团在四五楼安排大量战士驻守，指挥队长无人为敌还是很有经验的。

　　然而这群战士手中居然还人手一支银色的AUG突击步枪，无论从性能还是杀伤力上来说，AUG都比AK强出去太多，韩馨怡还是很有见识的，一看天康的战士居然有这种玩意，估计制造这枪的科技师工艺水平就不低。

　　很简单，这枪构造比AK什么的破枪精密复杂，要造出这种枪，本身就需要很高的工艺水平。

　　再回头看了看盒子，为了避免流弹将它打掉，韩馨怡缓缓的朝前伸出右手，摊开了手掌。

　　处理器：“负极量场已经开启！”

　　对面领头战士的声音也响起：“开火！”


第三百七十八章 负极量场

　　“啪啪啪”的密集枪声一瞬间爆炸全场，走廊上十多条火舌疯狂的喷射，无数子弹倾泄而出，没有人能够在这种地形中闪避如此夸张的火力。

　　但是每人一个弹匣扫完之后，领头战士果断挥手，示意停止攻击，天康这边二十多个战士全都露出了惊讶的表情，眼前的景象他们没有见过，也超出了他们的认知。

　　韩馨怡一直抬着手臂连脚步都没有移动，只是很平静的望着他们。

　　在她的面前，仿佛有一层若隐若现的蓝色能量，每颗子弹撞上来的时候，只要一接触到这层能量，立即被夸张的减速，就像是电影中子弹的慢镜头一样肉眼都可以看见，跟着就被凝滞在了空中。

　　几百颗子弹停滞在空中的画面，别说这群战士没见过，连想都没想过。

　　负极量场，量场控制学中的一个分支，任老师多年的研究成果。

　　简单的说，这就好比一块石子投入水中，在它沉入水底这个过程中，冲击力就会被降低，因为水形成了阻力，负极量场就是使用能源制造出一个阻力更大的空间，有效的抵挡各种远程物理攻击。

　　片刻之后，韩馨怡的手掌一握、手臂一松，几百颗子弹“稀哩哗啦”的掉了一地。

　　“不好，大家快闪开！”领头战士惊呼出声。

　　因为他看见韩馨怡的右手虽然收了回去，但是左手却扬了起来，手上的短手法杖强光四射，天球上早就汇集了大团法力。

　　问题是这么狭小的走廊，你让二三十个人瞬间闪开，你这不是坑爹么？

　　下一刻韩馨怡一招手，一道粗大惊亮的闪电从天而降，“哧哧哧”的灼击着地面钢板，跟着往前劈里啪啦的炸了过去。

　　这是标准的《闪电术》技能，但她的这道闪电却是混伤型高攻科技闪电，其间还夹杂了具有散播碎裂效果的符文。

　　闪电一落到地上，电流立即通过钢板朝四周蔓延，墙壁和天花板上无数电流乱窜，科技基地的坏处就在这里，估计西星广场的设计者也没考虑到这个问题，电系法师闯进来了怎么办？或许他压根儿认为没有什么法师能够下到这里来。

　　闪电一落下来，前面七八个战士就被传播过来的电流电得陷入了麻痹状态、全身抽搐着，等到闪电本体“啪啪啪”的炸过来，当场就劈飞了十来个战士，而掀起来的几面钢板又把后面的人打翻好几个，走廊上顿时充斥大片肉被烧焦了的糊味。

　　没办法，她的《闪电术》拥有480点法强伤害和370点科技伤害，算下来就是850点高伤，你挨着一下就完了。

　　“兄弟们上啊，大家乱刀劈死这婊子！”领头战士不退反进，豪情万丈的举剑高呼。

　　“嗯？”韩馨怡抬头望了他一眼，简直是不知死活，我都不想多杀人的。

　　领头战士思路是好的，眼前这个怪人应该是个女人，虽然外表裹着很多金属片，但胸部隆起来很高，你一出手就是电系法术，那么应该就是个法师了，我们还有这么多爷们战士，难道会怕你一个小小的女法师？战士天生最克制的职业就是法师。

　　克制归克制，但那是以天生作为基础的，当法师强大到某种程度时，某些理念就会被颠覆了。

　　面对着一大群吆喝着冲上来的猛男，韩馨怡应付的方法很简单，直接一招手，又是一道粗大的电流被召了出来，谁也没想到她的技能CD是如此之短。

　　又一阵“劈劈啪啪”的电流灼击声响起，整条走廊立即安静了下来。

　　领头那个战士冲得最猛死得最叼，他歪倒在墙角，一脸的焦黑，原本一头飘逸的偏分直接被电成了爆炸发型，那是要有多搞笑就有多搞笑。

　　这时身后的电子锁发出“叮”的一声脆响，密码已经全部破译，韩馨怡走上前取下盒子，机械大门缓缓往两侧分开。

　　她刚一走进去，一道冷光“唰”的一下从左侧飙来。

　　“叮——”

　　“哧哧哧！哧哧哧！”

　　偷袭的剑士做梦也没想到眼前这个法师居然敢用法杖格挡长剑，这尼玛的简直就是传说中的带刀狂法呀。

　　法杖不但挡住了这致命一击，而且天球迅速放电，立即让长剑和法杖粘在一起，电流又顺着剑身蔓延过去，剑士想退也退不了了，直接被电得全身痉挛。

　　“哗啦啦”一阵机械摩擦声响起，法杖立即就化为一把科技剑。

　　韩馨怡反手一剑刺出，抽搐中的剑士胸口飙出一串血花。

　　他恍恍惚惚的后退着，还没退出几步，韩馨怡又是隔空一拉，将他拉到自己面前，跟着迅速朝前抡出，立即砸倒了冲上来的两个战士。

　　这时剑形态再度切回杖形态，同时释放出一面护盾竖在自己面前，抵挡来自四面八方的疯狂火力。

　　天康这些科技师玩家还存着拼死反击的心理，其实大家都可以想到，人家单枪匹马可以通过外面层层阻挡摸到这下面来，非高手是拦不住她的。

　　韩馨怡的护盾也是极其强大，“叮叮当当”的一阵乱响，就是没有一颗子弹能够穿透，反倒是子弹击中护盾形成了一片极为灿烂的火花。

　　处理器：“侦测系统已经开启，当前敌方单位32个！”

　　她这套战衣的探测系统比未来战士要优秀的地方就在于，系统通过热能成像和飞去来器的原理，不但把数据反馈在她的视野上，同时屏幕上智能瞄准并锁定每一个单位的图象，不管你怎么移动，我始终可以轻易的看到你，即使你藏在障碍物后面，系统仍然可以非常轻松的追踪到你的位置。

　　科技师们的临死抵抗把韩馨怡给激怒了，原本她就是心性坚毅之辈，而不是什么善男信女，她下来就是要来杀人放火的，现在一看你们区区几个生活玩家，面对我这个强大的科技战斗职业居然还敢反抗？统统给我去死吧！

　　她一边开启护盾，一边朝四面八方抛出菊花雷，以她的力量属性投掷菊花雷也是小意思。

　　一时间生产大厅里面雷声隆隆、惨叫声四起，这个大厅也是分为上下两层，是最传统的那种工厂风格，二层多是一些货架和桥梁。

　　地面上的科技师她直接AK扫射，二层的就用菊花雷乱炸，我还怕你跑了不成？

　　不多时只剩下三个穿着工作服的科技师在不断的后退，他们的子弹已经打光，但根本奈何不了韩馨怡，现在已经退到了控制台边，实在是退无可退了。

　　其中一个女人胆子还有点大，惶恐的摆着手央求：“这……这位小姐，大家都是女人，女人何苦为难女人，我们不过就是一群打工的……”

　　回答她的是无情的枪声，几道枪火闪过之后，这位女科技师仰天飞起，洒着一串鲜血重重的摔在控制台上。

　　这话换给地面上那位小甜韩馨怡可能还听得进去，但她这么一说那就是主动找死了：你刚才向我开火的时候，怎么就没有想到大家都是女人呢？

　　韩馨怡面无表情的低头更换弹夹，剩下那两个科技师一看，居然拎着空枪扑了上来。

　　“老王你先跑，我拖住他！”冲在最前面的那个科技师居然试图扑上来抱韩馨怡的腰。

　　只见一道蓝光闪过，“嘭”的一声闷响，这位哥们直接被韩馨怡右拳给打得倒飞出去，摔在一堆货架上“稀哩哗啦”一通乱响，摔下来的过程中估计是被什么金属利器挂了一下，趴在地上后一大片殷红的血液从身下慢慢的扩散。

　　剩下那个老王顿时不敢动了，他慢慢的举起了双手示意缴械投降。

　　韩馨怡也慢慢的举起了AK瞄准他，下一刻枪口就喷出了无情的火舌，生产大厅里面32具尸体到处摆着，没有一个人能逃得出去。

　　搞定了2楼之后，韩馨怡就把一个书本大小的精美铁盒从包袱中掏了出来，小心翼翼的安装在控制台上，然后设定好时间，很快铁盒上的屏幕就亮了，上面显示着阿拉伯数字：

　　“15：00！”

　　“14：59！”

　　“14：58！”

　　“14：57！”

　　“14：56！”

　　……

　　这肯定是出自江华的手笔，这个方方正正的玩意是聚合集束定时炸弹，它的爆炸威力非常惊人，主要是对大型单位造成粉碎性质的伤害，然后产生附加效果，它对玩家的伤害也只能依靠附加效果，主体爆炸对玩家没有太大的影响。

　　在2楼大厅四个不同的角落安装完炸弹后，韩馨怡抬起手臂在上面按了几下，这是为了所有炸弹的能够保持同步。

　　15分钟之后，这里就会发生粉碎性质的大爆炸，没错，她跟疯狗龙就是要把你天康分部的生产线给炸了。

　　但是这个时间她设定得太长了，尽管一切都是按照计划在进行，然而意外因素总是不可控的。

　　因为地面上的疯狗龙根本就不可能为她争取得到预想中太多的时间，此刻的疯狗龙正面临着大批量的敌人在追击他。


第三百七十九章 天然出口

　　地面堤坝上，疯狗龙已经通过大桥，躲在桥墩后喘息。

　　桥的对面，也就是广场的顶层，云集了差不多有两三百人，燕雨花倾城通过音盒发来信息：天康集团高层已经震动，正在从楼兰城和加西加城调集大批战斗人员过来，一定要坚持住。

　　大桥长有几百米，不怕对方人多，一时半会是过不来的，因为疯狗龙已经将AWP架起，枪管从桥墩侧面伸出来，“砰”的就是一枪打出，对面刚一冲上大桥的一个冲锋战士就被打得身子一缩，跟着火焰虎爪出现，整个人一下子倒飞回去。

　　狙击步枪的震慑力那是相当强大的，一时间天康这边就没谁敢轻易上桥了。

　　疯狗龙趴在地上，眼睛死死的盯着瞄准镜，他现在的任务不是杀敌，而是利用这道天堑阻击。

　　很快又有人摸上桥了，一个装甲战士猫着腰，推着一面巨大的盾牌小心翼翼的前进着。

　　“嗤”的一声轻响，AWP的瞄准镜切换为双倍视角模式。

　　疯狗龙仔细的瞄准，猛的扣动扳机，枪口火光一闪，砰的一声惊天枪响。

　　疯狗龙熟悉的拉拴、抛壳、推膛，电光火石之间又是一枪打出。

　　桥上的装甲战士终于退走，因为第一枪非常刁钻的打中了他的脚指头，他吃痛一个踉跄，盾牌仅仅挪开了一点点，就是这么一个微笑的破绽，对方的第二枪直接打中他胸口，他不退也得退了。

　　再中第三枪的话，不怕他是非常硬的装甲战士，照样得倒下。

　　疯狗龙继续扫描，此刻午后阳光正处于最浓最烈的时候，突然间疯狗龙的视野中有光线闪了闪，虽然只是一闪而过，但光线之强，就仿佛是黑夜中被人用强手电筒晃了晃。

　　他顿时愣住了，就算这么大的太阳，光线也不可能反射到自己的瞄准镜中。

　　就是这么一愣，他也听到了一记铿锵有力的枪声从桥对面传了过来，下一秒时间他猛的感觉肩膀一阵钻心般的剧烈疼痛。

　　他的第一反应就是马上滚回桥墩后，再低头一看状态栏，他顿时骇然了，1019点生命值顿时跌了300点下去，他绝不会相信对面这一枪的物理攻击力超过了1400点，那么也就是说，对面这一枪的科技伤害铁铁的超过了350点。

　　一枪能打400米远、还能拥有这么高的科技伤害，是什么枪还用多想吗？

　　竟然制造出了比我大阴枪都还厉害的狙击枪！疯狗龙暗忖这个天康不愧是研发科技产品的大集团。

　　“轰——”

　　对面的枪又发出了怒吼，那声音听起来像一道闷雷从天上滚过。

　　疯狗龙心头一震，他听到了背后桥墩石块的碎裂声，对面的狙击手在攻击自己的掩体。

　　操！

　　疯狗龙果断起身，朝对面桥墩一个侧扑，侧扑瞬间他用眼角余光发现对面大群玩家涌上了大桥，显然是对面借着这个狙击手的掩护强行冲桥。

　　这下真的不妙了，这里估计是守不住了！

　　可是这里一旦失守的话，韩馨怡在下面就相当被动了。

　　怎么办？疯狗龙有些着急，不经意间瞟了瞟前面的山壁上的机械大门，他眼睛一亮，有了！

　　他掏出一根光棍雷，扳开撞针把爆炸时间设定为10秒钟，然后谁也没想到的是他在这个时候居然用出了《鬼影掠杀》技能，人一下就到了机械大门的前面3米处。

　　“轰——”

　　他的赌博是正确的，桥对面的狙击手枪法非常精准，他只是刚这么一动，子弹就来了。

　　但是很遗憾，子弹击中的只是一个分身，天康的狙击枪做梦也没想到无耻龙用分身勾引自己开枪。

　　等这一枪开过之后，桥墩后的疯狗龙才选择传送至真身处，火速冲到门前把光棍雷放在电子锁上，跟着一个鱼跃跳进大门中。

　　“轰——”

　　天康的狙击手枪法那真不是一般的准，而且出枪很快，这一枪打中疯狗龙的脚后根，把疯狗龙惊出了一身冷汗，尼玛这开枪间隙也太短了吧！

　　不过门内开关被拍下去之后，机械大门正才缓缓的合拢。

　　等到大批玩家冲上桥头时，光棍雷“轰”的一声爆炸，墙上原本漂亮精致的电子锁直接被炸得四分五裂，但机械大门“咔嚓”一声关上了。

　　现在想要重新打开，那真的要费点力气了。

　　广场的顶层，已经复活并重泛这里的风流一刀气急败坏：“怎么回事？这两个人是怎么溜进来的？”

　　趴在地上的无人为敌收起了一把通体涂满迷彩色的狭长大枪，如果疯狗龙能看见的话，一定会认出，这是大名鼎鼎的雷明顿700狙击步枪，远超他的AWP。

　　“这两个人实力都不弱！”无人为敌沉着脸道，“只怕是科技战斗职业！”

　　“我不管他们是什么职业，必须把他们找出来弄死！”风流一刀气急败坏，根本就没听出无人为敌这话中的意思。

　　科技战斗职业并不是强在战斗上，而是强在科技上，人家处心积虑潜入这里，目的并不是的要杀你风流一刀，怕就怕潜入控制中心偷取储存的生产资料。

　　是的，天康不怕你偷，但是很多产品的原理设计资料被偷走之后，人家把这些卖给你的竞争对手，或者是自己拿去研究。

　　这个后果就太严重了，严重到不敢想象，可说甚至会引发整个天康集团的危机。

　　但有些话只适合埋在心里，不能在这个时候公然说出，无人为敌淡淡道：“我们的工程师马上赶到，大门很快就能打开！”

　　他的担心很不幸变成了事实，控制中心的1层总控制室，所有的工作人员都被杀光了。

　　韩馨怡正在总控制台上紧张的操作，屏幕上显示出一根进度读取条，是的，她正在复制天康集团所有产品的原理设计资料，进度条显示当前进度：“26％！”

　　另一个控制台上，疯狗龙也在流利的操作，各种监控画面纷纷出现：天康的工程师已经在地面机械大门处重新焊接并安装新的电子锁。

　　“留给我们的时间不多了！”疯狗龙沉声道。

　　韩馨怡紧张的操纵着各种按键：“这个时候我们不能走，否则前功尽弃！”

　　疯狗龙望着监控画面，咬牙道：“这几个工程师水平不低呀，只怕定时炸弹他们都能拆除！”

　　韩馨怡闻言吃惊不小：“不会吧？”

　　疯狗龙神色凝重：“最起码我们不能冒这个险！”

　　韩馨怡一咬牙，猛的抬起自己的右臂在上面按了几下，二层的生产大厅中，四个定时炸弹的屏幕齐刷刷的变了：

　　“05：00！”

　　“04：59！”

　　“04：58！”

　　“04：57！”

　　“04：56！”

　　……

　　她虽然把爆炸时间大大的提前了，但是复制进度却并没有快起来，屏幕显示当前进度为“38％！”

　　这时地面电子锁重新安装完毕，机械大门正在缓缓开启，大批玩家蜂拥而入。

　　疯狗龙咬牙道：“你加快速度，我去拦住他们！”

　　这个拦截的难度是相当大的，因为1层没有走廊，一出去就是楼梯。

　　疯狗龙一摸进楼梯间，就听到上面的脚步声如雷般大，无数人正朝下面冲来了。

　　“让你们一次吃个够！”疯狗龙根据脚步声来判断距离，很快他就将手中的菊花雷引燃，利用楼梯墙壁反弹上去。

　　“轰隆轰隆”一阵大爆炸，楼梯间鬼哭狼嚎叫连成一片。

　　但是天康绝不是任你宰割的那种团队，疯狗龙扔得五六颗菊花雷后，上面的玩家也朝1楼扔东西下来。

　　扔下来的是可乐罐形状的铁东东，一瞬间喷出大量白雾，迅速在楼梯间弥漫开来。

　　疯狗龙自然知道这是什么，非常有效的一种辅助进攻武器——催泪瓦斯。

　　这下是没法了，只能退回总控制室。

　　“走！必须走了！”疯狗龙注意到复制进度已经达到了88％！

　　“马上就要全部复制完了！”韩馨怡有些舍不得。

　　疯狗龙一把拉过她：“走，再不走就要交代在这里了！”

　　望着他一脸严肃的神色，韩馨怡无奈，抽出记忆卡，两人火速朝总控室的另一扇小门跑去。

　　小门之外，竟是一处地下河滩，河边停着十来艘快艇，每艘快艇上居然还架着一尊造型威武的重型舰炮机枪。

　　这种机枪是固定在快艇上的，可以任何转动，两根枪管被左右的挡板夹住，人可以在挡板后面射击。

　　“这居然是12.7mm的大口径高射机枪！”疯狗龙叹息着发动汽艇，不知是感叹还是羡慕。

　　汽艇马达“嗡”的一声发出巨大的轰鸣，溅起一片剧烈的火花朝暗河中快速驶去，约莫1分钟之后，快艇就冲出暗河尽头，尽头竟然就是外面的大江。

　　韩馨怡也忍不住感叹：“原来这是一处天然的水道，他们真是聪明，把控制中心造在山壁中，但江面依旧通行无阻，但是最聪明的居然还是乌总，这一点他居然都猜到了……”

　　她一边说一边走到后排位置，站到了机枪座上。

　　粗大的枪管回转，瞄准了后面的河道。


第三百八十章 光晕

　　西星广场的顶层，风流一刀目睹着载着两个科技怪人的快艇从暗河冲出来，真是气得暴跳如雷，因为他现在已经知道发生什么事了。

　　但是随后十多艘快艇追出来的时候，整个堤坝“轰隆隆”的一阵震颤，连两旁的大山都在震动。

　　这就是定时炸弹已经引爆，至于具体是什么样的场景，疯狗龙二人已经看不见了。

　　韩馨怡检查着这尊超级大枪，发现机枪旁边有两个弹箱可用，每个箱子里填充的都是弹链，共计500发子弹。

　　天康12型舰载重型机枪：

　　攻击力=（固定科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于0.5）

　　攻击力：（200点+300点）*0.8=400点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：120米；

　　射速：每秒3发；

　　攻击特效：此枪对非玩家和怪物的单位造成粉碎性伤害，伤害具有加成效果，加成系数1.3！

　　持久度：140/140；

　　韩馨怡粗略的算了算，这尊机枪实际攻击力是520点，但它是双发枪管，每次一扫射就1040点攻击，可说这是西星广场的防守利器，特别适合在这江面上作战。

　　此刻快艇是朝着未知区域行进的，只有进入了未知区域才能成功脱险。

　　“我没记错的话，他们在未知区域的边境线上建了一个水坝，这会收到消息肯定有武装力量拦截我们！”韩馨怡说道。

　　疯狗龙点点头：“你不能依靠他们的产品来对付他们，后面肯定有快艇追来，等会接近水坝我们就会被追上，现在你来开船吧！”

　　韩馨怡道：“为什么？”

　　“你很快就知道为什么了！”疯狗龙放弃驾驶，扑通一声跳入江中。

　　大约1分钟之后，水面开始沸腾，很快一辆体积巨大的黑色战车浮出水面。

　　韩馨怡不禁倒抽了一口凉气：“你这是水陆两用车吧？”

　　是的，未来战士的战车不但可以在陆地上行驶，而且能够在水中急驰，因为现在四个车轮已经切换成了桨叶轮，轮子飞快的旋转着，帮助战车在江面上乘风破浪。

　　“快上来，站到车顶上去！”疯狗龙打开车窗大喊道。

　　天康的水坝就没有西星广场的规模那么庞大了，因为江面越往前越窄，水坝是非常简易的那种机械式设计，整长30多米，中央有一道钢制水闸，坝上有两个小亭，但是坝上人影晃动，已经有10尊重机枪架了起来，全都瞄着辽阔的河道。

　　处理器已经发出提示：“警告！警告！正前方有大量敌人阻挡！同时有障碍物阻拦！”

　　疯狗龙不得不停止前进，其实他已经看到了，水闸已经完全降下，把河道彻底堵死。

　　韩馨怡注视着前方，道：“能不能打开水闸？”

　　“我试试！”疯狗龙在控制台上操作。

　　处理器：“集束聚能炸弹，填充完毕！”

　　粗大的炮管立即从车窗处伸了出去，缓缓朝天扬起，突然“冲”的一声喷出大股蓝烟，炮弹飞上高空“呜呜”作响，有智能瞄准系统的校正，炮弹在五秒钟之后非常精准的落在了水闸上，“轰”的一声荡开大团火焰。

　　但是很遗憾，这道水闸也不知是天康集团用什么材料制造的，居然连聚合炮弹都轰不开，钢闸上只是被炸出一个白色的印记。

　　“不能拖延时间了，后面的追兵很快就要到了！”韩馨怡果断的指挥疯狗龙：“看见旁边的下货口子没有，把我送到侧道上去，开启水闸的开关一定在那两个亭子中，我去启动！”

　　疯狗龙迟疑道：“你小心点！”

　　战车很快就在下货口靠住，但是这样一来他二人也进入了天康集团的射程中。

　　刚一靠岸，坝上10尊重机枪“嘭嘭嘭”的集体开火了，这种枪声听起来很沉闷，不够威猛霸道，但是自有一种力度在里面，战车全身狂冒火星。

　　处理器：“警告！警告！机体正在受到猛烈攻击！”

　　疯狗龙一看屏幕，不禁都吓了一跳，天康的舰载机枪这么厉害呀？战衣持久度下降的速度极快：

　　1988/2000；

　　1987/2000；

　　1986/2000；

　　1985/2000；

　　1984/2000；

　　……

　　这次不同于上次在水云城郊外，那次遭受攻击，战衣持久度的损耗每次降得很大，但频率不高，这次是每次损耗很小，但是频率超高，瞬间就是两百多点没有了。

　　“别上去，你就站车顶上！”疯狗龙果断开启能量盾牌挡住四面八方的子弹。

　　韩馨怡迟疑着道：“顶不住？”

　　疯狗龙已经将战车开上侧面：“用负极场！”

　　夸张的一幕终于出现，白色的能量盾牌竖在车前，站在车顶的韩馨怡托起双手，一层球状蓝色能量将整车笼罩，战车两侧升上来两尊毁灭者机枪。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　纵然是在阳光下，双方对攻的子弹曳光完全形成了一张规模极大的网，战车就在这张网中发出巨大轰鸣声开足了马力冲上了侧道。

　　桥上已经有人惊呼起来：

　　“他们疯了！”

　　“快拦住他们！”

　　“所有单位攻击那辆车子！”

　　……

　　无数的惊呼和呐喊声中，战车“唰”的一下冲上斜坡腾空而起，腾起来约10多米高，车顶的UMP冲锋枪“嚓嚓嚓嚓嚓”的朝下方开火。

　　水坝上前面两尊重机枪的射手玩家当场中枪身亡，战车“轰”的一声降落在水坝大道上，非但没有减速，反而疯狂的撞向岗亭。

　　这一下纵然天康的玩家经历过再多的战斗，也不禁对这两个人的胆子为之咋舌。

　　因为战车冒着暴雨般的火力、硬扛着舰载机枪的伤害撞了上来。

　　疯狗龙的意图太简单也太粗暴，他要把水坝上的人统统扫死撞死。

　　“通！通！通！通！”

　　剩下的八尊重机枪被呼啸而来的战车撞得连人带枪跌下大坝。

　　处理器：“警告！警告！机体损伤严重，请立即停止危险驾驶！”

　　屏幕上显示战衣持久度为“1225/2000”，能源消耗度为“377/500”；天康这个舰载机枪委实凶悍，能量盾牌和负极量场开启之后吸收了成吨的伤害，损耗居然还有这么大，这就不难解释为什么天康集团敢把分部建到这城郊来，人家是有这个底气的。

　　战车连冲带撞并没有停止，而是直接选择越过水坝，直接冲进大江之中，冲进去的那一瞬间，原本炎热的艳阳天一下子全黑，两人已进入未知区域。

　　但是疯狗龙这时犯了个错误，韩馨怡就算装备了神鹰战衣，但本身的体质脆弱，战车入水一瞬间，巨大的晃动和波浪让她脚步不稳，她也一头扎进了大江之中。

　　就是因为这么一拖延，水坝钢闸缓缓升起，韩馨怡爬上车顶向后张望：“不好，后面有快艇追上来了！”

　　疯狗龙自信道：“但是我们的速度更快！”

　　战车顺着河道依旧朝着黑暗深处冲去，这次冲出去没到两公里疯狗龙的自信就消失了，因为前方河道出现了许许多多的亮点。

　　处理器：“前方300米处有大量机械单位阻拦！”

　　韩馨怡启动侦察系统，等她车顶看清楚后，不禁咬牙道：“前面还有天康的快艇，一共24艘，每艘上面都有那个舰载重机枪！”

　　未来战士倒是能再扛一波猛烈的攻击，但是这样一来战衣和能源的损耗就会降到1/4之下，若是被追兵追上的话，那就相当凶险了。

　　疯狗龙顿时沉默了下来，未来战士的探测系统已经在屏幕上呈现出对方的排兵布阵，24艘快艇分成三行一字排开，彻底把江面堵住。

　　现在有个问题，如果使用脉冲机枪配合次声波武器的话，应该是能冲过去的，但是脉冲机枪把所有舰只炸飞，那样会引发江面上的大爆炸，自己逃跑是没问题的，但是韩馨怡在大爆炸中就算挂不了，也会被巨大的气浪掀飞。

　　她再落水的话，自己两人被后面的舰队追上并缠住的话，那就真的很难脱身了。

　　他正在踌躇的时候，韩馨怡的声音忽然变得欢快起来：“来了，我们的支援在上面！”

　　漆黑的夜空中，一个亮点一闪一闪的，同时发出了“隆隆隆”机械运转声。

　　一架直升机正在朝江面缓缓的靠近，这架飞机的特征相当明显，主机螺旋桨很大，尾翼还有一个小螺旋桨在转动，机身侧面舱门口子开得很宽，如果有眼光的人一看就应该知道，这是一艘多用途的运输直升机。

　　而且它的原型应该是米-26A型，这个直升机有个大名鼎鼎的绰号——“光晕！”

　　光晕的载重量很大，可达20吨，此刻底部放下四根长长的钢索，钢索吊着一面巨大的钢板！

　　机舱顶部有个极亮的指示灯在闪，这意思就是提醒疯狗龙注意看舱门。

　　舱门口的燕雨花倾城拴着保险绳，手上居然端着一杆终结者脉冲机枪。

　　不过她的脸色有点苍白：“你开慢点，我有点儿晕机！”

　　“没想到你居然还晕这个，早知道不该带你来！”驾驶位上的江华无奈：“一会还要大甩尾呢，你可得坚持住呀，不干掉下面那么多的快艇，黄瓜他们就要完蛋！”

　　燕雨花倾城强行镇住那股心头的恶心感，用力握紧了脉冲机枪：“我尽力！你降下去吧！”


第三百八十一章 高空惊魂

　　这架光晕直升机只是半成品，还有诸多系统和功能都没有完善，但事态紧急不出动也得出动了。

　　此刻直升机机身朝下倾斜30度，从天康舰队的后方呼啸着俯冲了过来。

　　到底是科技领域的专家，江华谨慎的操纵着驾驶杆，飞机的俯冲轨迹并非直线朝下，而是从左至右斜斜的往下冲出一条弧线，直接朝江中央飞去。

　　疯狗龙终于飞机下面为什么会吊着一块巨大的钢板了，因为飞机这一斜掠，由于风力的关系，钢板被拖得飘了起来了，下面天康舰队的机枪火力瞬间被这面钢板给拦截了一大半。

　　子弹曳光在夜空之中非常耀眼，十多股火力朝天喷射如同发射上去的烟花，纷纷在钢板底部汇聚绽放，“叮叮叮叮”的金属火花使得钢板在夜空中看起来完全就是一团光瞳。

　　“打！”江华果断下令，直升机不比未来战士，机身顶不住长时间的持续火力。

　　燕雨花倾城扣动扳机，圆盘枪口转动，六个小孔开始喷射脉冲能量。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　脉冲机枪之前都是在大白天中使用，这次到了夜色之下你才能看出它与普通枪械武器的不同，粉笔状的能量子弹白得惊亮，完全把下面的子弹曳光给压了下去。

　　每颗子弹一落入江面，震荡波迅速炸起来五六米高的波浪，快艇一晃荡导致多数舰载机枪的准心一下子全歪。

　　随着一圈一圈溅起来的波浪增多，江面上终于竖起来一面面白色能量墙，能量墙消失的时候，舰队接二连三“轰隆轰隆”的发生了大爆炸，江面燃起了熊熊大火，天康的玩家们无奈，只得纷纷跳水逃生。

　　燕雨花倾城一轮射完，不仅轻轻的吁了口气：“呼——还好及时赶到！”

　　“好什么呀！”江华在驾驶位上不满，“一把枪才扫爆八艘快艇，你的枪法……”

　　燕雨花倾城也不满：“人家这可是第一次用枪，能打出这种成绩已经不错了。”

　　确实如此，她扫中的是最中央的八艘快艇，已经把天康的阵型彻底打乱。

　　这种好机会疯狗龙怎么会错过呢？

　　战车果断的开了上去，没错，是开了上去而不是冲了上去。

　　未来战士的脉冲机枪也升了起来，“咻咻咻”的一通乱射之后，前排快艇有六艘爆炸，江面上的大火前所未有的壮观，火势甚至在往两岸蔓延。

　　战车也不冲进去，只是在外围晃荡，因为韩馨怡在四处乱丢闪电，她不电别人，专电那些还没有爆炸的快艇，逼得剩下的玩家纷纷弃船跳水，只要这些玩家一跳水，战车上的毁灭者机枪就会痛打落水狗。

　　说到底不一定人多就能赢，有时候破你的快艇大阵，只要方法运用得当，一瞬间就是团灭。

　　疯狗龙二人在前方收割，光晕直升机则是直接朝水坝方向飘去，因为后面的追兵赶上来了。

　　江华道：“这次打准点，我们只有三杆枪，能源子弹一旦打光就要返回基地补充！”

　　燕雨花倾城深吸了一口气：“明白！”

　　追上来的快艇有十艘，直升机这次倒没有俯冲，而是稍微提升了一点高度，侧面直线飞行。

　　天康的追兵倒也警觉，双方还没遭遇，十尊机枪拼命朝直升机猛射。

　　“叮叮叮叮叮！”一时间机身火星狂闪不止。

　　江华似也没想到天康的机枪如此凶猛，情急之下大喊出声：“没有机会用第三把枪了，这次必须一次性搞定他们！”

　　说完猛的一拽驾驶杆，直升机绕到舰队后方直接一个低空大甩尾绕行，舱门朝下倾斜45度为燕雨花倾城提供了最完美的攻击环境。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　扇形能量暴雨再度轰击江面，这次燕雨花倾城没有让江华失望，几乎是一瞬间十艘快艇同时起火，跟着“轰隆轰隆”的纷纷爆炸了。

　　“耶丝！”江华吹了个口哨，“干得漂亮，你有做神枪手的潜质呀，小姑娘！小姑娘，小姑娘？咦？我晕……”

　　燕雨花倾城趴在舱门边“哇哇”一阵大吐狂吐，直升机甩尾弧度太大，晃荡得太厉害，她晕得不行了。

　　飞机旋了一圈后开始缓缓降低高度，让钢板降到水面位置。

　　“上来！”燕雨花倾城放下一条铁链，链端挂着一个救生圆盘。

　　韩馨怡从战车跳到钢板上，双手抓住圆盘，铁链自动将她拉了上去。

　　韩馨怡成功登机之后，疯狗龙才收回未来战士，游到钢板处爬了上去，直升机开始脱离江面，缓缓升空。

　　但是这个时候谁也没有想到在钢板的另一面，同样有一双手牢牢的抓住了钢板的边缘，手腕猛一发力，钢板下的人一个引颈向上就翻了上来，动作竟比疯狗龙还快。

　　“小心！”上面的燕雨花倾城大叫起来。

　　但疯狗龙这个时候爬上钢板刚刚才站稳，来者一记直拳击中疯狗龙腹部，这一拳并没有造成多少伤害，但疯狗龙还是弯下腰去，很明显这一拳有痛楚一类的附加效果。

　　跟着对方直拳、侧击、勾拳连续数拳打出，招式非常的连贯，打得疯狗龙连连后退，径直退到了钢板边缘，最后这人飞起一脚踢中疯狗龙的面具，直接将他踢下钢板。

　　上面的燕雨花倾城看得心都凉了，上来的这个家伙明显是个相当有实力的搏击师，钢板也就四十平米左右的面积，现在直升机已经升到了七八十米的高空，疯狗龙一坠下去，再度营救难如登天。

　　但是疯狗龙最不虚的就是高空惊魂，几秒钟之后，他整个人奇迹般的重新升了上来，开玩笑，小飞侠屡屡危急时刻都会立下赫赫战功。

　　无人为敌有些惊讶打量着疯狗龙，他并没有说话，这个时候任何话语都是多余的。

　　疯狗龙也仔细的打量着无人为敌，对方一身紧身黑衣，很有点像古代的夜行黑衣刺客，非常的干练精悍。

　　自己这么高的体质他都打得动，疯狗龙思索着怎么在这么狭窄的地方逼开对方的近身搏击。

　　其实这时两个人都看出来了，对方都是好手，因为钢板在天上左晃右荡的，但双方都如同钉子一样稳稳的站着一动不动，体质优秀下盘稳定。

　　上面的燕雨花倾城和韩馨怡只能眼睁睁的看着，舱门到钢板之间的距离有近二十米，跳出去支援的话，十有八九就要跳空失足摔死。

　　“把救生链放下去，找机会把盘子送到黄瓜头顶！”江华果断发令，现在飞机已经在朝着楼兰城返航了。

　　他在喊话的时候，下面已经开打。

　　无人为敌猛的朝前跃起，飞脚就像火箭一样撞了上来，脚尖上居然罩有半弧状浅黄色能量，这明显是技能。

　　疯狗龙早有准备，武士刀直接切向对方脚踝。那半弧能量显然是防御技能，刀一砍上去就是“当”的一声被挡开，无人为敌脚法堪称了得，空中并未着地，凌空连续数脚踢出，疯狗龙不得不连续挥刀抵挡。

　　一时间钢板上黄光闪闪，当真有种佛山无影脚的感觉。

　　无人为敌的这个技能给疯狗龙造成了强大的压力，因为每挡一刀，疯狗龙就感觉得出对方的脚尖上有一种难以抵挡的震力，逼得自己一步步的往钢板边缘处退。

　　又挡了几脚后，疯狗龙索性不挡了，转身就跑。

　　无人为敌一声厉喝，再度前掠飞脚追敌。

　　他这次可就错了，疯狗龙跑到钢板边角上看似往外一跳，实则抓住起吊钢板的一根钢索荡了一圈后又飞了回来。

　　“嗤——”

　　这一刀正中无人为敌后背，一个“—880”的伤害数值出现。

　　无人为敌看似被砍出钢板，但这家伙空中居然还能转身，整个人的身影变得有点模糊，突然之间反踢回来，整个人穿透了疯狗龙的身躯，出现在疯狗龙背后，这技能简直比一闪都牛。

　　“喝——”无人为敌猛龙摆尾，疯狗龙终于仰天飞起，整人被踢出钢板之外。

　　这一系列的精彩打斗都发生在电光火石之间，疯狗龙飞起的同时，整个人“唰”的一下消失，他利用一闪也闪到了无人为敌的背后，果断一刀横切。

　　又是一个“—880”的伤害数值出现，这次无人为敌重伤了，洒着一串鲜血骨溜溜的在钢板上翻滚。

　　“抓住！”燕雨花倾城的声音从上面传来。

　　疯狗龙反应很快，果断单手抓住降下来的圆盘，铁链缓缓将他拉向直升机。

　　与此同时，驾驶位上的江华也是果断摁下按钮，“哗啦啦”一阵响动，直升机底部四条钢索脱离机体，连同钢板朝下坠去。

　　这一下无人为敌就算会真正的“佛山无影脚”也拿疯狗龙没辙了。

　　“好险啊！”韩馨怡终于松了口气，“这搏击师好厉害！”

　　她这口气无疑松得太早了，因为无人为敌在钢索断裂的一瞬间，躺在地上的他扬手一掷，一道白光飙了上来。

　　疯狗龙拼命扭动身子，白光几乎是擦着他的脸飙上去的，但这道白光打的不是他的人。

　　只听得“叮”的一声脆响，救生链被这道白光削断了。

　　江华、燕雨花倾城和韩馨怡三个人同时傻眼，疯狗龙也朝黑暗深处坠去了，这次是神仙也难救。


第三百八十二章 落宁镇的陷阱

　　茶花星，白云城，落宁镇远郊。

　　一队全副武装的雇佣兵端着光电枪，猫着腰在枯树林中悄悄的前进，借着夜色的掩护，他们的行动异常迅速，很快就将李大龙的那幢房子给包围住了。

　　为首的雇佣兵头领戴着一张狰狞的面具，他扬起光电枪，枪口朝队伍最前面的林志晃了晃。

　　林志无奈，只能硬着头皮走进院子。

　　他现在还能活着其实还不如死了的好，不但在天龙部队的基地中遭受了非人的折磨，而且返回茶花星后，天龙部队还要他来当探路石。

　　先是去镇上的铺子摸了一趟，发现江华和海东居然人去楼空，跟着他们就发现不对了，迅速摸到李大龙的房子这儿来。

　　这幢平房在往常看来平平无奇，但此刻在夜色下望去，给人一种说不出的诡异感觉，因为这里太安静了，安静得不正常。

　　“能不能给我一把刀！”林志开始提要求。

　　小队头领也不怕他使诈，朝一旁点点头，立即就有队员朝林志递来一把雪亮的匕首。

　　握着这把匕首，林志慢慢的走进了小院，他的目的就是用匕首来撬门锁。

　　事实上等他一靠近一楼大门，门“吱呀”一声自己打开了，林志顿时就感觉脚底一股凉气冲起。

　　四周的雇佣兵也是一阵紧张，纷纷举起了武器。

　　但是林志走进去逛了一圈后，发现房子里面空空如也，江华和海东并不在这里。

　　这时这群雇佣兵才纷纷打开手电，相继进入房子内部。

　　头领异常谨慎的用手电筒扫视房子内部的各种设施：沙发、茶几、壁橱、火炉、椅子、长条桌……

　　这幢房子的内部设施与一个普通贫民的住所并没有什么不同，而且茶几上已经沾染了薄薄的一层灰尘，证明此屋废置得已经有一段时间了。

　　头领摘下面具，露出了一张妖媚的脸，她居然是个女人：“真是奇怪，他到底去哪了？”

　　“头儿，要不要四下搜搜看看？”旁边有人建议。

　　女人摇了摇头：“最好不要！”

　　“头儿，这里有台微型光脑！”又有人出声了。

　　顺着声音源头望去，众人发现大厅的壁橱被打开了，一台微型光脑静静的躺在里面。

　　有人想动手去取，被女人厉声喝止了：“给我住手！你这个混蛋，忘了我们的对头是干一行的吗？”

　　那个伸手的队员悻悻的退了回去，没办法，队长的话是真理。

　　草根帝国那是何等可怕的人物，壁橱里要是摆着手枪、炸雷、射线发射器什么的武器，你倒是可以随便拿，但是放着光脑、控制器、传感仪什么的设施，那你就不要随便乱碰了，小心触发什么陷阱就玩大了。

　　这时林志的作用就体现出来了，他也是一名黑客，自然看得出这光脑应该是没什么问题的。

　　于是光脑很快被摆在了茶几上，女人果断下令：“有没有能量，打开它！看看里面装着什么东西？”

　　“哧”的一声，光脑的立体屏幕出现，上空一道射线降下，一个人物的镜像正在缓缓的合成，房间内部顿时明亮起来，所有人都盯着这个镜像，因为这是一封事先设计好了的虚拟邮件。

　　模拟出来的人物并不是江华，而是一身翠绿旗袍的智能助手如意。

　　如意一开口就震慑了全场：“请问是来的人是天龙部队寡妇势力的手下大将红冰吗？”

　　红冰心头顿时大震，其他人也均露出了惊讶的表情。

　　如意微笑道：“你们是来追查草根帝国的吧？”

　　没有人出声，但每个人都感到了寒意，草根帝国的厉害在场多数人领教过，这个人最可怕的地方就是他不但无处不在、无孔不入，而且他总是能知道你想干什么？

　　如意道：“如果天龙部队中最先有人能找到这里，那一定是寡妇的势力，而寡妇的手下，最有可能找到这里的就应该是红冰了，所以我想，站在我面前的人，一定就是红冰。”

　　红冰沉着脸，脸色真的冷得快结冰了。

　　如意继续道：“大家好，请允许我自我介绍，我并不是草根帝国，我只是他手下一个源代码，专门在这里迎接你们的到来，现在我在想一件事，那就是红冰你能找到这里来，一定是刀子让你来探路的。”

　　红冰真想问为什么，但她知道这是虚拟邮件，是已经设置好了的，你问什么都没用。

　　幸好如意已经在回答了：“其实红冰你大可不必这么做的，刀子这个人色厉内荏、外强中干，他自己贪生怕死，却让你来打探消息，这不是一个男人所为。”

　　所有人都静静的看着、听着，这些话是他们从来没听过的，因为在天龙部队里，没人会这么形容刀子，刀子平时看起来也不像是这种人。

　　“我知道在场各位都不相信这话。”如意的口气忽然变了，变得严厉而凶险，“但是你们有没有想过，刀子这次让你们来，是来送死的！”

　　话音一落，门外一个队员忽然冲了进来：“头儿，外面有大批警察！”

　　红冰的脸色变了，她终于明白自己错在哪了，这幢房子本身就是一个圈套，不进来屁事没有，一进来就要出事。

　　果不其然，整幢房子所有灯光一下子全部亮起，所有窗户也是自动打开，外面十多辆警车闪着警灯，已经有人在喊话了：

　　“屋子里面的人听着，这里是白雪城警署，你们已经被包围了，放下武器投降争取联邦的宽大处理是你们唯一的出路……”

　　话还没喊完，有人立即在窗口处“嗖”的一枪轰了出去。

　　一辆警车“轰隆”一声被炸上了天，这一枪无疑是双方开打的信号。

　　警察们对付这种穷凶极恶的雇佣兵是不会讲任何情面的，无数团白色的能量迅速撞进了房子内部，所有窗户“劈里啪啦”一阵乱碎，房子内部各处“轰隆轰隆”的爆炸。

　　其间还有警察使用了射线攻击器，直接就是一束白亮的射线打进屋中，从左至右的横拉，一旦被扫中，全身立即陷入麻痹状态，倒在地上四肢动弹不得。

　　天龙部队这队人马反应极快，纷纷朝后院钻，试图从东北方向的树林中突围。

　　通过警察们的攻击，红冰已经看出来了，这群条子老早就埋伏在这里了，就等着自己一群人上钩。

　　“妈的！”红冰恼怒之极。

　　“头儿，你先走，我们来断后！”有队员自告奋勇的站了出来。

　　红冰点点头，转身朝树林中跑去。

　　天龙部队的雇佣兵虽然装备精良、身手过人，但是真正面对警察的时候，那还是不敢造次。

　　很简单，正规军始终是正规军，那不是你们一群雇佣兵能强行对抗的，至于政府军队……那就是宰牛刀了，是传说中的存在。

　　红冰敢单独逃跑也有她的底气，警察不会动手杀人的，被抓的兄弟姐妹将来高层会想办法弄出来，正经是先把自己保住再说。

　　但是她跑出不远，一棵大树上一条黑影从天而降，猛虎般朝她扑来。

　　红冰下意识的举枪朝上，但黑影明显是个高手，空中飞出一脚精准的踢中她手腕，光电枪“啪”的一下脱手，飙出去老远撞在一棵树干上。

　　小小的白雪城警署居然有这种身手的条子？红冰吃惊之余往后急退，跟着去掏腰上的防身小手枪。

　　黑影动作相当迅捷，落地后就地一滚，跟着又跳起朝她扑来。

　　她的手枪刚一掏出，黑影已经压了上来并抓住了她的手腕，两人扭在一起，不停的在地上翻滚。

　　翻滚中手枪也脱手了，黑影力气之大完全超出了她的想象。

　　危急中红冰伸手摸向自己的大腿，然后猛的一拽，夜色下一道寒光闪起，黑影闷哼了一声朝一旁滚开。

　　军刺在他的肋下划开了一条触目心惊的口子，鲜血汩汩汩的往外冒。

　　红冰一击得手并不跑路，而且反手握着军刺冲了上来。

　　她这是天龙部队典型的反击风格，敢偷袭我？先宰了你再说！

　　江华的母亲当年痛恨天龙部队，原因就在这里，这些雇佣兵心狠手辣，他们连警察都敢杀，就不要说贫贱的外星平民了，他们基本上把那些生活在水深火热中的人们，是当作蚂蚁一样肆意践踏。

　　黑影一受伤动作就慢了下来，面对刺下来的军刺他也没有太好的闪避手段，双手紧紧的抓住对方手腕，但雪亮锋利的军刺还是一点一点的朝他额心处压来。

　　“呜——”

　　黑影显然在拼命的使力。

　　红冰的眼中尽是凶光，看得出她也在较劲，一定要一刀刺穿对方的脑袋。

　　就在军刺距离额心不足3厘米的地方，黑影忍住剧痛终于爆发了，他猛的一声大吼，两只手腕交叉一扭，红冰手腕吃痛军刺被扭得脱手，“当啷”一声掉在旁边一块大石上。

　　黑影双手抓住对方手腕上拉，跟着右脚朝天一蹬，红冰一下就被他这记背地摔给蹬飞了。


第三百八十三章 小周的实力

　　红冰再度站起来时，黑影也捂着下肋摇晃着站了起来。

　　现实中的警匪交手就不同于《第九大陆》了，不存在什么CD啊、大招啊、消耗啊什么的，双方动手都是在电光火石之间，均是一招就要制敌。

　　不过黑影这个状态明显有点问题，刚才那一刀他伤得不轻，伤口一直在流血，痛楚感就像电流一样瞬间扩散到全身各处。

　　但他还是咬紧牙关强行忍住了，因为红冰又冲了上来，呼啸着一拳痛击他的面门。

　　黑影也发狠了，“啪”的摊开右手手掌接住她的拳头，跟着左手托住她的肘部，然后右手朝上一推，可说这是最标准的分筋错骨手。

　　“咔嚓”一声脆响，红冰发出了惨绝人寰的惨叫声，她的手臂变形了。

　　黑影招数很连贯，折断对方手臂之后，步子往前一踏，自己的右手手肘顺势一撞。

　　“通”的一声闷响，这一击撞中了红冰的右太阳穴，她整个人晃了晃，然后软绵绵的倒下了去。

　　黑影一屁股坐在地上，捂着下肋大口大口的喘气。

　　别看两人的打斗就得这么两分钟，其间的凶险和消耗太大了，换个普通警察来，从树上跳下来的一瞬间就会被红冰一枪打死。

　　喘了约莫两分钟后，树林中灯光亮起，后面大队警察赶到了。

　　看见趴在地上一动不动的红冰，陆进就倒抽了一口冷气，他之前一直没怎么在意小周，没想到这个低调的小伙子居然徒手放倒了天龙部队一个全副武装的小队队长。

　　“医生，快，快，快过来抬他上车！”陆进大喊起来。

　　小周痛得满头大汗，咬牙道：“我还撑得住！”

　　大叔从队伍后面走了上来，翻动昏迷中的红冰：“这个女人代号红冰，真名叫李冰玉，是天龙部队寡妇手下的大将，作案30多起，手上已经有13条人命了，没想到在这里栽了，小周，干得漂亮！”

　　躺在担架上的小周本来痛得牙关都要咬碎了，一听到这话顿时精神大震，露出了欣慰的笑容：“头儿……我……总算……立了一次大……功……”

　　大叔摆手道：“安心去医院接受治疗，这里交给我！”

　　小周被抬走后，陆进为昏迷中的红冰戴上能量铐链，一时间他感叹万千：“我说小周练过武功吗？这女人穿着作战服都被他一下子折断了手臂，这得要多大的劲呀，我他妈再练三年也练不出这种手劲，后生可畏啊，佩服……”

　　警察们开始打扫现场，大叔却是沉默不语。

　　陆进过来拍了拍他的肩膀，开心道：“头儿，这次全靠你神机妙算啊，没想到捞着一网大鱼。”

　　“是吗？”大叔苦笑着。

　　红冰确实是条大鱼，但却不是靠着他的神机妙算。

　　一周前前就有人发匿名举报信息到太空警署：“天龙部队寡妇势力红冰小队抵达茶花星白雪城落宁镇，坐标50，1333，守在此处必有重获！”

　　信息虽短，但却引起了大叔的高度重视，他带领着小周和陆进在这里蹲了5天的点了，今夜成功把红冰蹲获。

　　这条信息让他想到了一个人，没错，这个人就是江华！

　　现在连他都不得不怀疑，江华与草根帝国有着莫大的关系！

　　如果江华真与草根帝国有着直接联系，那么今晚的行动还并没有到结束的时候，因为大叔深信这一点，草根帝国如果真的还在这个世界上，天龙部队的日子就永远没有好过的那一天。

　　他父亲遗留的日记中，草根帝国和夜行义贼在正面的传奇人物的排行榜上高居榜首！

　　同一时间的守望星上也处于深夜，江华还没有休息，简陋的桌子上却摆放着两台极为先进的光脑，江华的两只手正在两台光脑上飞速的操作，疯狂刷新的数据代码和不停切换的各色画面让身后的光头看得头晕，看得一会后他居然有了种眩晕想吐的恶心感。

　　他也知道这是自己的问题，不适应快速变化的画面。

　　不过江华操作了一会后就停手了，那些代码消失了，光脑屏幕上取代的是监控画面。

　　光头虽然不懂黑客技术，但常识还是有的，他敏锐的发现左边光脑屏幕上出现的是一组组机械设备，貌似还有反应炉、控制台、数据库一类的设施。

　　他忍不住道：“这是某个控制中心吧？”

　　江华摇摇头，轻描淡写道：“是SL102区太空的国际空间站侦察数据库！”

　　他的语气是轻松，但光头心头的惊涛骇浪却是掀起万重高。

　　你仅仅用了两台光脑居然就能入侵国际空间站？这得是怎样一种逆天的本领啊！

　　这些话他没有说出来，但有些话江华同样没说：唉，我的母亲如果还在的话，根本不需要这么多时间，一台光脑就绰绰有余了。

　　光头的目光转向右边屏幕，然后他的嘴巴就再也合不上了。

　　原来江华入侵国际空间站，悄悄的钻进了上空的侦察卫星，卫星精确定位白雪城的警署大院。

　　在耐心等待了5分钟之后，押送着红冰小队的警车纷纷驶入大院，把天龙部队一群雇佣兵和林志统统都被押了下来。

　　“这……”光头傻眼道，“这不是天龙部队的红冰吗？居然被警察抓住了！”

　　江华道：“她要是不被抓，我们两个就要倒霉了！”

　　光头似想到了什么：“看来应该是你又一次救了我的命！”

　　江华淡淡道：“谢得太早了，红冰是来探路的，大块头是藏在后面的！”

　　太空深处，一艘鲲鹏飞船在深空中漂移，船上灯火通明，刀子还在等红冰的消息。

　　他确实如如意所说，不但贪生怕死、而且异常狡猾。

　　草根帝国消失多年，再度重现江湖的消息引起了天龙部队的高度警觉，他的做法很简单，林志要去茶花星上认人，那行，我把这个机会让给你红冰，我刀子一向不愿和自家人抢功，自问本事没你红冰大，你带着林志去好了。

　　表面上一看，很多人都觉得刀子是那么回事，还挺上道的。

　　其实他打的算盘远不是表面看起来这么简单，他琢磨着林志所说的那个人，只怕十有八九就跟草根帝国关系密切，说不定就是草根帝国本人。

　　凭你一个红冰就想逮住草根帝国？别做青天白日梦了，想当年天龙部队中，比你红冰厉害的家伙比比皆是，这些人一开始都是自信心暴棚，但最终的结果都是粉身碎骨，跟草根帝国斗没谁有好结局。

　　当然，你红冰真逮住了草根帝国那最好，我刀子就在外太空等你，和你一起返回总部邀功，你要是失败了也跟我关系不大：你都把林志带走了，结果都还失败了，这能怪我吗？

　　但是红冰降到茶花星这么多天了一直没有消息，刀子都等得有点不耐烦了。

　　这会他喝了点酒，正在无聊的用匕首切松果，冷不防中央控制台上降下一道射线，人物镜像迅速合成，这是即时传播信息，而非虚拟邮件。

　　传送过来的镜像竟然是戴着魔鬼面具的首领，刀子赶紧站了起来、走了过去。

　　首领大半夜的亲自传话，他隐隐感觉有些不妙了。

　　“你现在在28号飞船上？”首领的口气非常凝重。

　　刀子点点头。

　　首领继续发问：“飞船现在所在的位置在哪一区？”

　　刀子道：“SL102区太空，坐标是50121，48787！”

　　首领厉声道：“你怎么不与红冰部队一起行动？”

　　对上这个问题，刀子只能撒谎：“她亲自带队抓人，我在外太空接应！”

　　“我看你是胆小，不敢面对草根帝国吧？”首领的声音冰冷起来，他显然猜得到刀子打的什么主意，不过话说回来，只要是天龙部队的人，有谁不畏惧草根帝国呢？

　　“绝对没有！”这种事刀子打死都不敢承认。

　　首领道：“你太让我失望了，我们刚刚收到消息，红冰和她的队伍在半个小时前在茶花星中了埋伏，被白雪城警署的警察活捉了！”

　　“什么？”刀子也傻眼了，“不……不能吧？小小的白雪城警署能抓住红……红妹？是什么人干的？”

　　这个消息委实惊人，他被震惊得说话都在结巴。

　　首领冷冷道：“我要是你，就别去想那些与自己无关的东西，你还是好好想想回来之后的说辞，现在寡妇要我拿说法出来，而且司令也在关注这件事！”

　　刀子脑袋“嗡”的一声炸开了，司令居然也在关注，自己这次玩脱了。

　　他还准备多问点别的，只是首领的镜像已经在转身中消失了。

　　现在怎么办？

　　刀子忽然觉得事情很是蹊跷，我们明明就是神不知鬼不觉的飞来茶花星打听的消息，怎么白雪城警署好象早就知道了一样，事先设好陷阱等着自己和红冰去踩。

　　难道这一切是草根帝国暗中布置的？

　　想到这里刀子忽然打了个冷颤，这简直太可怕了。

　　“我们返航，回烈焰星，现在就走！”刀子向手下发布命令，如果草根帝国真呆在茶花星上的话，那么现在他一刻都不想在SL102区太空停留，停留的代价是这一整船人都无法承受的。


第三百八十四章 刀子的覆灭

　　刀子走得了吗？答案是否定的！

　　SL102区空间站总控制中心大厅，三十多名工作人员跟往常一样，全在各自的岗位有条不紊的工作。

　　他们跟生活在星球上的居民们不同，居民们白天劳作、夜晚休息，而他们夜间也不能放松警戒，因为空间站守护着这一片太空领域，保卫着星球上的人们。

　　忽然间控制大厅红光狂闪、警报声大作，所有的工作人员都惊讶的抬起了头，这是有紧急情况发生了。

　　没用到两分钟时间，大门被推开，一群人气势汹汹的走了进来，为首的中年人头发有些花白了，但精神还是很矍铄。

　　这是SL102区空间站站长戴维斯，他的口气很威严：“出了什么情况？”

　　立即有工作人员开始汇报：“发现级别很高的非法入侵，敌人已经侵入到空间站的侦察数据库，我们正在努力追踪！”

　　戴维斯不禁吸了一口凉气，对方好大的胆子！

　　空间站的黑客防御措施并不是算最优秀的，但是水平再高的黑客通常情况也不敢来空间站随意惹事，因为空间站一旦追踪到了你的蛛丝马迹，随时都有可能出动星际战舰开火。

　　戴维斯最为空间站最高长官，自然是很果断的：“通知各大舰只，随时待命准备出港；向联邦政府发送申请，请求授权开火；联系茶花星警署，看看他们今夜是不是有什么重大行动；全站所有单位立即进入战备状态……”

　　一系列的命令发布下去后，空间站上上下下就开始忙碌起来。

　　江华也在忙碌，双手以更快的速度在光脑上操作，他要在三分钟之内完成数据引导，超过三分钟的时间，他自己就会暴露。

　　所谓的数据引导，就是经典的“偷梁换柱”和“祸水乱引”，简单的说，入侵空间站的人是江华，他故意整出动静让空间站发现有敌人正在入侵，这个时候空间的追踪系统就会启动，他要做的就是三分钟之内把追踪系统引到天龙部队的28号飞船上去，让刀子来当自己的替死鬼。

　　如果他的母亲还健在的话，根本不需要借刀杀人，直接就可以瘫痪鲲鹏飞船上的所有系统。

　　没办法，江华差自己母亲差得太远了！

　　事实上没用到三分钟，在一分四十八秒的时候，工作人员就大开了控制大厅中央的大屏幕：“长官，已经成功追踪到入侵敌人。”

　　戴维斯望着屏幕，神色异常严肃：“这是天龙雇佣兵部队的鲲鹏飞船，难怪他们有胆子入侵！请求授权收到回执了吗？”

　　工作人员立即点头：“联邦总部已经通过申请，授权我区对危险敌人开火！”

　　戴维斯精神大震：“传我命令，出动3号棱镜战舰，让天龙部队的飞船进港接受检查，警告三次无效后允许开火击杀。”

　　这又是一位经验丰富的站长，他深知天龙部队的危害性，普通飞舰前往拦截的风险很高，直接出动一艘星际战舰，鲲鹏飞船就算要开火反击，棱镜战舰也能拦截住。

　　10分钟之后，鲲鹏飞船上也是警报声大作，全船雇佣兵乱作一团。

　　控制台上的专家紧张道：“老大，SL102区空间站出动了一艘棱镜战舰，正朝我们的方位快速追来！”

　　“你说什么？”刀子难以置信的望着主屏幕，只见深空之中，一艘造型威武霸气的庞大巨舰正在飞速行进，看上去就像一只包裹着铠甲的三叶虫。

　　屏幕上已经传来了粒子信号，这是战舰指挥官的喊话：

　　“这里是SL102区空间站棱镜3号，前方天龙部队的鲲鹏飞船注意，你们涉嫌入侵SL102区空间站，请将飞船开进空间站港口配合调查，警告三次后若不回头，我们将会发动攻击。”

　　“我操！”刀子愤怒了，他终于明白自己是被草根帝国盯上了。

　　尼玛的真操蛋，我有那个能力入侵空间站吗？当然，这话你别指望空间站的人相信！

　　“回复他们，我们愿意进港接受调查！”刀子气得直打哆嗦，他还是比较理智，小小的鲲鹏飞船还跟棱镜战舰玩对攻，那就是活生生的现实版“蚍蜉撼大树！”

　　老子没有入侵就不怕你们调查，调查的结果最终还是得放我们离开！

　　操纵飞船的专家大气也不敢出，头儿都气得打哆嗦了，还能怎样？

　　当然，只有刀子自己才清楚，他这不是生气，而是恐惧啊，没有跟草根帝国那个大魔头交过手的人，永远体会不到那种可怕。

　　太空中，鲲鹏飞船慢慢的掉转航线，朝着棱镜战舰缓缓飞去。

　　看到这个画面，江华终于笑了：“我就知道刀子这个贪生怕死的家伙会掉头的。”

　　光头不解：“他真飞到空间站去接受调查，最终还是能脱身的。”

　　“你错了，他掉不掉头都是死路一条，只不过掉头就会死得更快！”江华微笑着，灵巧的手指在光脑上拨拉了几下，最后伸出食指一摁，指令立即发送了出去。

　　这时的鲲鹏飞船距离棱镜战舰还有一段距离，但是其内部的智能处理器发出了提示音：

　　“粒子加农炮，填充完毕，发射进入倒计时，10、9、8、7……”

　　听到这个声音，刀子整个人都凉了，从头凉到脚，那股凉意深入骨髓。

　　他相信手下人没那个胆子敢朝棱镜战舰开火，这是谁动的手脚，他根本连想都不用想，除了草根帝国，谁还有这种能耐？

　　其实江华也没这么大本事，他不过是入侵到了飞船上，悄悄在武器系统上植入了一套自动发射的程序，同时把时间设定为10秒。

　　就算刀子手下的专家发现了也无力回天，10秒钟的时间你想破除这一套程序那是在做梦。

　　别说10秒，给你10分钟都不能，因为这程序是他母亲在世时独创的S级语言组成的。

　　漆黑的太空深处，鲲鹏战舰前端突然喷出一团弹头形状的橘黄色能量，能量风驰电擎般冲着棱镜战舰撞去。

　　此刻有无数双眼睛正在盯着这颗粒子炮弹，江华、光头、刀子、大叔、戴维斯……

　　每个人的想法这一瞬间都是不同的，但是结果却注定只得一个，那就是炮弹飞到一半，棱镜战舰的前端“哧”的一下飙出一道白色的射线。

　　这道强光射线远远望去试图把太空都切割为两半了，炮弹一撞上射线，速度就被大幅度的减缓了，那种感觉就像是天龙部队这边投了颗大石头过去，而空间站这边发射出一股水流稳稳的接住它。

　　仅仅3秒钟时间，炮弹的体积就以肉眼可见的速度减小，最终消失于无形。

　　但射线的攻击却没有停止，它继续前进，闪电般的击中飞船，飞船立即化为一个光球，同时体积不断膨胀。

　　片刻之后，射线消失，光线“嘭”的一声爆裂，化为无数的星星点点，当这些亮点逐渐消失的时候，鲲鹏飞船也不见了，因为它已经化为无数残渣在太空中漂浮。

　　江华“咔嚓”一声关闭光脑，心满意足的吁了口气：“时间不早了，该休息了，今晚可以安心睡个好觉了！”

　　光头早就麻木了，什么叫奇才，这就叫奇才！

　　不用出面，不需动武，只是在光脑上操作，就将天龙部队的红冰送进了警署，让逃走的林志重新落网，让刀子和他的手下在太空中化为灰烬。

　　光头忽然觉得黑色蜘蛛里面那些罪犯很可笑，你们觉着你们过去干的那些事厉害无比，那是因为江华没有干这一行，他若踏入犯罪界，那就是天下大乱的节奏了。

　　光头忽然用着一种敬重的口气说道：“我现在才明白，你为什么要那么形容你的母亲了，她的确是一个伟大的人，她的本领要是被天龙部队或是林志这种人学了去，那将是全人类的灾难！”

　　他在这边感慨，大叔也用着感叹的语气正在和戴维斯站长视频通话：“其实没必要击毁那艘飞船的，那船如果进港，我们可以审问出更多有价值的东西！”

　　戴维斯的口气则是十分严肃：“抱歉，我作为站长，有义务维护这一区域的安全，任何危险因素都必须扼杀在摇篮中，何况那是一艘拥有强大武器系统的飞船。”

　　“我明白！”大叔黯然的关闭了通话设备，转身望着浩瀚的夜空发呆。

　　星空依旧灿烂，但在他的眼中，夜空就像是一张无穷无尽的大网，这张网已经将他罩来，而他却无力反抗。

　　黑色蜘蛛、海天极岛、天龙部队、夜行义贼、草根帝国、大联盟律师楼、威克、黑玫瑰、希维奇……李大龙的这个案子牵扯进来的人事越来越多、越来越大、也越来越复杂了，就像是一个越卷越大的旋涡，似乎正在酝酿一场巨大的危机。

　　前年发生在义神系金星的天成市维多利亚港的谋杀案，究竟隐藏着什么不为人知的秘密呢？卷了这么多人进来，又还有多少事情是自己还不知道的呢？

　　大叔忽然打定注意，还要继续查下去，直到把最终的真相挖出来为止！


第三百八十五章 狮子大开口

　　现实世界被江华搅了个天翻地覆，《第九大陆》里面也并不平静。

　　天康的楼兰帝国分部西星广场遇袭引起了广泛的关注，天康的高层被震动那是必然的。

　　作为曾经的董事长、现在的名誉主席，蓝巧儿自然也赶到了现场，望着被炸得一片狼籍的控制中心，蓝巧儿不停的感叹：“真是好狠的手段！”

　　确实是狠，风流一刀的遇害都是小事情，关键是生产线被炸毁，这就意味着短时间内无法接到楼兰帝国这边的业务，而80％近90％的生产资料被复制盗走，这一点才是最为致命的。

　　且不说资料落入敌人手中，对方会怎么处理它？单说这件事现在已经在整个楼兰帝国传得沸沸扬扬了，天康的客户们受到了极大的动荡，大家都对天康的信心大幅度减小。

　　这对于一家想在新区站稳脚跟的集团公司来说，后续的副作用无穷无尽。

　　但是蓝巧儿更为关心的是这次遇袭的过程，她已经了解到了很多的细节，种种迹象表明，偷袭的两人不但是科技战斗职业，而且所掌握着的科技道具一点不逊于天康的产品，最关键的是这两个家伙是谁，居然没人知道。

　　“还没查出线索来吗？”蓝巧儿扭头问道。

　　风流一刀摇头道：“暂时还没有！”

　　蓝巧儿皱眉道：“这就怪了，我们天康很少得罪人，难道说这次建分部，抢了新区某家同行的生意吗？”

　　她在不解的时候，一名随从走上前在她面前低头耳语了几句。

　　蓝巧儿立即作出决定：“那我们现在就过去！”

　　加西加城的一家咖啡厅二楼，任远航正坐在一个靠窗的位置上凝视外面的河畔景色。

　　虽然事情过了这么多年，大家的年龄都在老去，但是《第九大陆》中的人物镜像是不会老的。

　　蓝巧儿依旧如当年那般青春，任远航也跟曾经一样低调，没有人能想象得出这两人过往的梁子结得有多么大。

　　“原来是你！”蓝巧儿非常稳重的坐在任远航的对面。

　　“你还记得我？”任远航不动声色的发问。

　　本来是记不得了，但现在发生怎么大的事情，不记得也记得了。

　　蓝巧儿盯着他，沉声道：“西星广场的事是你干的？”

　　“是不是我干的，那都不重要！”任远航摸出一张记忆卡晃了晃，“这是你们失窃的资料，复制了大约88.86％，为了得到它，我付出了不少代价！”

　　这个代价岂止是不少？简直就是无比高昂，隐忍蛰伏了这么多年，为的就是等来今天这么一个机会。

　　蓝巧儿心里一沉，对方能把数据说得这么精确，那么眼前这张卡就不会是假的了。

　　“当年的事情，我感到非常抱歉，这么多年过去了，终于能有机会向你说一声对不起！”蓝巧儿非常聪明，她非常清楚这张卡落入任远航手中的根本原因是什么，就是因为她年轻时的嚣张跋扈。

　　不过面对她站起身的道歉，任远航根本不屑一顾：“你最好还是坐下说话。”

　　蓝巧儿只得老老实实的坐下来：“你需要我做点什么，你才肯把这张卡还给我？”

　　任远航淡淡道：“我要得不多，500个龙币你就可以买走，我保证没有任何备份。”

　　蓝巧儿断然拒绝：“这不现实！”

　　任远航冷冷道：“我不像你做事不留余地，机会我已经给过你了，自己不知道珍惜就不要怨别人。”

　　蓝巧儿怔了怔，目中泛出冷光：“什么意思？”

　　任远航冷笑道：“我劝你还是好好考虑考虑，这些资料落到了我的手上会有什么后果？”

　　蓝巧儿忽然醒悟过来，任远航这家伙也是科技领域的奇才，他看懂这些资料真的不是什么难事，一旦他掌握了技术原理，生产出同类的产品再以低价出售给天康的客户，天康集团关门大吉都不是没有可能。

　　蓝巧儿的目光变得凌厉起来：“你确定这张记忆卡你一个人吃得下去？”

　　任远航的口气也异常冰冷：“你确定你不要这张卡了？是不是？”

　　……

　　加西加城的谈判在针锋相对的同时，土狗龙却是在广袤的未知区域中寻找出路。

　　他当初从高空中摔下去后并没有挂，因为他运气很好，整个人“钢板落水”，摔进了大江中。

　　但是万幸中也有不幸，由于坠落的高度太高，入水瞬间脑袋撞在了快艇一面爆炸残骸的钢板上，当场就撞晕了过去。

　　他没有被淹死，但是等离线状态过去后重新上线，他被大江冲出去老远，貌似是被冲进了分支河道中，再度爬上岸他就不知道自己身在何方了。

　　大家都知道，未知区域里音盒是无法使用的，地图又是一片全黑。

　　于是土狗龙在一大片沼泽地中转悠了两天时间后，他悲哀的发现自己居然迷路了。

　　迷路不要紧，可是这次行动弹药充足但补给没带多少，饿挂了的话那就不好玩了。

　　现在的疯狗龙可是身娇肉贵，身上价值连城的玩意太多，要是一不小心把未来战士给爆出去了，那他删号的心都有了。

　　这次奇袭西星广场，让他产生了很大的危机感。

　　首先就是韩馨怡的神鹰卫士，这套科技战衣说实话，除了在攻击方面不太厉害之外，防守方面真心不逊色于未来战士，关键是人家的战衣质地好不说，胜在灵巧快捷。

　　其次是天康集团的舰载重机枪，这个玩意充分说明了红颜特级精钢和红日精钢并非是无敌的存在，有多么坚固的盾出现，也就有多么锋利的矛存在。

　　金鹰会和天康集团的存在更能说明一件事，《第九大陆》掌握着科技武器的势力不只一家，以前在放逐之地安然无恙，那是因为机枪狙击什么的玩意仅此一家，现在不同了，来到新区后将来说不定还会碰到同行中的高手，届时又该怎么应付？

　　生产和改进方面自然就是江华操心的事情，现在土狗龙要担心的就是怎么去找食物。

　　正在忧郁中，冷不防前面的树林中响起了脚步声。

　　靠！这么偏僻的未知区域中居然都还有人，躲起来先！一会拦路打劫不说每秒钟抢个几十万上下，最起码几个冷馒头还是能弄到手的，那样一来就有救了！

　　可问题是他还没躲起来，前方树林中的人居然先将他发现：

　　“啊？这可不是一兄吗？”

　　“怎的弄得如此狼狈不堪，莫非一兄也不幸受到蛮邦野人的驱逐？”

　　“我看八成就是如此！”

　　……

　　嗯？这声音咋这么熟？

　　疯狗龙定睛一看，顿时就激动了：“三……三位大诗，小弟在此，阿米豆腐上帝保佑菩萨显灵，哥们儿终于有救了！”

　　果真是三位大诗，真是人生何处不相逢呐。

　　赌负一看见疯狗龙自然是非常开心的，拱手道：“一兄，上次楼兰一别，我等三人十分心系一兄之安危，最近听闻我泱泱大唐已经将楼兰古城融入版图内，想必一兄那次最终消灭了妖女，还来了黎民百姓的朗朗乾坤。”

　　梨晴昭拊掌道：“正是如此，一兄为我大唐江山立下万年基石，实乃丰功伟绩呀。”

　　疯狗龙又只有假意谦虚：“那里那里，举手之劳，举手之劳啊……”

　　赌负笑道：“多日不见，想必一兄又精进不少，愚兄这段时日亦是飞跃极大！”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“赌负又有新作问世？”

　　“非也，非也！”赌负摆手道，“愚兄在七绝方面深感难有突破，故而转攻对联，近日灵感颇好，觅得上联一幅，一兄看看能不能对出下联。”

　　疯狗龙道：“好呀！”

　　赌负摇头晃脑道：“一兄听好了，我的上联是，鲁智深撸自身撸至深处鲁自呻，詹姆斯战母狮战到暮时詹母湿！”

　　我擦呀，疯狗龙顿时被他绕晕了：“我说赌兄你这上联难度未免也太高了吧，不但押韵，而且还包括名人、动作、现代潮流、时尚运动，涵盖面极广呀，高啊，实在是高！”

　　赌负得意了：“我就知道这是绝子，没有人能对出下联的。”

　　疯狗龙眼珠子一转：“那倒未必！”

　　赌负骇然道：“难道一兄能出下联？”

　　“那是自然！”疯狗龙摇头晃脑道，“赌兄听好了，下联是甄子丹震自蛋震至蛋疼甄自惮，沙悟净杀吾精杀到净时沙捂茎，横批：周立波舟里波周理波时周立勃！怎么样？对得正确吗？”

　　“高，实在是高！”赌负衷心赞叹，“此联不但做到了名人、动作、潮流、运动都包含在内，而且形象生动、贴切自然，寓意深刻、针砭时弊，真不愧为一首我大唐娱乐圈的一代奇联，啧啧，一兄文学造诣，堪称无人能敌！”

　　他两个还在玩对联，力败却忽然出声：“不好，又有蛮邦野人朝此方向而来，赌兄、梨妹，小心啊！”

　　其实不用他提醒，疯狗龙也感觉到了，树林中有阵阵异动传来，树叶都在窸窸窣窣的作响，林中好象有人在快速移动。

　　人还没到，但先传来了大片的恶臭腥味！


第三百八十六章 全是熟人

　　树林边很快出现了一只怪物，说是怪物但体形特征看起来更像是人，这人身材矮小，脑袋奇大，全身上下没有穿戴任何衣物，但毛发又粗又密，看上去有点像猩猩。

　　但疯狗龙知道绝没有这么矮小的猩猩。

　　力败马上就掏出了杀猪刀，震声道：“蛮帮野人，此乃我大唐边境，犯我大唐天威，虽远必诛！”

　　那野人似乎听懂了他的话，怪叫一声后转身就朝树林中跑了。

　　“这是什么怪物？”疯狗龙有点好奇。

　　“蛮夷野人，不足道哉！”力大师漫不经心的收刀。

　　疯狗龙倒不认为刚才那怪物听得玩家的语言，他有种感觉，那怪物的智商不低呀，一看自己这边四个，它一个人肯定不会主动攻击。

　　“对了，三位大师，你们这次来到这么偏远的地方是来干什么捏？”疯狗龙问道，“丝绸之路找到了么？”

　　力败摇头晃脑道：“虽说我等三人行走江湖，旨在拯救天下苍生，可前些时日我等三人购入一批兵器，现已囊空如洗，如今只得挖矿为生！”

　　疯狗龙暗暗好笑，三位大师也懂得与时俱进，知道改善装备了。

　　不过你们缺钱怎么也干起挖矿这一行来了？

　　说来也简单，最近楼兰城东方王朝在高价收购金钛矿，三位大师就跑到这边来淘金了。

　　“又是金钛矿？”疯狗龙皱眉道，“这一区域有那玩意？”

　　“有是有！”赌负也跟着皱眉，“只不过市场狭小，而竞争却是很激烈啊！”

　　“哦？”疯狗龙来兴趣了，“带我去看一看！”

　　队伍组上之后，疯狗龙的饥饿问题得以解决，只不过三位大师的生活状况也不见得好，吃的是坚硬的长条面包，非常的锻炼牙齿。

　　四人边吃边走，约莫走了三四个小时后终于抵达目的地。

　　疯狗龙看清楚了，这是一个巨大的矿床，看起来就像是一个巨坑，矿床被夹在两个小山坡之间，自己现在所处的位置就是左边小山坡的半山腰。

　　此刻大坑亮入白昼，因为坑边全都架起了几十架碘钨灯，还有三台发电机在工作，坑中有五六十个玩家手持各种工具在卖力的挖掘。

　　“这是哪家行会？”疯狗龙问道。

　　赌负解释道：“这些人没有行会，你想下去挖矿，就得交10个钻石币，注意到中央发电机那儿那个人没有？他负责收钱！因为这些照明之物全是他提供的！”

　　原来如此，难怪这里出现了碘钨灯，原来是有人靠这个赚钱呀！

　　咦！慢着！这不对！

　　矿床下也就五六十个人，照这个进度算下来一天你也才五六个圣币，除去你的发电成本和照明成本，你能赚多少呢？

　　与其在这种鬼地方赚这个辛苦钱，你还不如去楼兰城做点小买卖。

　　他总觉着不对劲，一时间又想不出不对的地方具体在哪？

　　索性把狙击步枪掏了出来，架在岩石上朝四面八方扫描，扫了片刻之后，他就露出了会心的笑容。

　　这里出产金钛矿应该是没错的，但这里绝不仅仅是出产金钛矿那么简单，原来还大有名堂。

　　扫描了一会后，疯狗龙就给三位大师一人10个钻石币，三位大师欢天喜地的下去挖矿了。

　　等到他们三人下去之后，旁边的草丛里响起了脚步声，有条高大的黑影正缓缓朝这边走来。

　　黑影看见疯狗龙之后顿时就是一怔：“兄弟，你怎么也到这儿来了？”

　　“我还想问，你怎么在这里？”疯狗龙苦笑着，武运必彰出现在这种鸟不拉屎的鬼地方，就意味着此地不是表面上看去那么简单的，一定非常凶险。

　　武运必彰也是苦笑着往地上一坐，扔给他一瓶矿泉水：“兄弟，这次不好意思，不能跟你组队，我收了订金，帮雇主找东西。”

　　他这么一说，疯狗龙就只能一声暗叹，看来想从武运必彰这里了解这个刷新点的具体情况也不现实。

　　但武运必彰也算是够朋友了，仰头罐了一口水后叹道：“这里已经挖了整整四天了，我还是没有看到传送门，只能继续等！”

　　嗯？疯狗龙有些诧异，原来不是刷新点，而是副本地点啊。

　　武运必彰继续道：“不过你要是等得无聊的话，也可以下去挖矿，这儿也是有人收矿的。”

　　疯狗龙笑道：“你等了四天了？”

　　“嗯！”武运必彰点点头，站起身：“我四处逛逛，你要是想找我的话，就到那边那三块岩石地去。”

　　说完他就往黑暗深处走去，疯狗龙坐了一会后也觉得无聊，于是就下到矿床边上最大那台发电机处。

　　负责收钱的玩家是一个个头并不高大的装甲战士，一双眼睛精光四射，搬机器设备的动作异常麻利，一看就是个精明能干的家伙。

　　负责人不但要随时照顾好坑边各种照明设备，同时坑下有人如果挖到金钛矿并上来出售的话，他也要负责收购。

　　此刻负责人面前就排起了长队，有十多个玩家看来是挖到了矿石，就近就抛售了。

　　今天这个地方的熟人还真是不少，一个战士装束的女玩家看似收获很大，卖了矿之后高高兴兴往梯子处走，看那轻快的脚步就想象得出她刚才一定赚了不少钱。

　　女玩家没走出几步就停下了，一脸的惊喜：“啊？是你呀！”

　　疯狗龙微笑着点点头：“是在挖金钛矿吗？”

　　他万万没想到居然会这里碰上了艾玛，他对艾玛还是有点印象的，他记得这个女战士容艳惊人，出行也常常是几个小伙伴拥簇着。

　　不过今天的艾玛却没有展现出惊世骇俗的美丽，因为她脸上左一道右一道的污垢，浑身泥泞看起来脏兮兮的，显然是长时间在矿坑里摸爬滚打所致。

　　可就是这一身的稀泥烂泥，反而让疯狗龙感觉说不出的亲切。

　　在金桥镇八点半的酒吧中，那个时尚柔媚宛若天仙般的美女让疯狗龙感觉自己跟她不是同一个世界的人，但就是这个在矿坑中涂得跟小叫花子似的艾玛，让疯狗龙对其很有好感。

　　倒不是说逗比龙喜欢脏女人，而是无论《第九大陆》还是现实世界，他都有过这种下苦力的经历，他一向都对那些自食其力的人保持着好感和敬意。

　　挖矿怎么了？难道你认为挖矿是就很低贱的职业吗？

　　只要是凭自己劳动所得，那就不是什么可耻的事情。

　　何况是艾玛这种身娇肉贵的美女，居然放得下身段大老远的孤身一人跑来凭劳力赚辛苦钱，只此一点就足够疯狗龙尊重人家。

　　不知道为什么，疯狗龙一下子就想起了晴天，晴天也是放得下身段自食其力的那种要强女人，不过晴天跟这艾玛不同，晴天给人的感觉就是可爱而亲切，但艾玛却给人的感觉则是独立而真诚。

　　果不其然，两人在坑边一个角落坐下之后，艾玛咕咚咕咚的喝了大半瓶水才心满意足的笑道：“呵呵，没想又在未知区域遇见黄瓜大哥你了，要不要一起组队挖矿？”

　　疯狗龙道：“那负责人收购价多少？”

　　艾玛道：“品位10点以上重500克的，收购价为70个金币！”

　　疯狗龙皱眉道：“我记得我们东方王朝的收购价可是1个钻石币，怎么这里反而还低了？”

　　艾玛笑了笑：“他就是赚个差价呀，再说人家提供照明设备，就地收购对我们来说其实很划算的。”

　　疯狗龙道：“哦？为什么？”

　　艾玛也不藏着掖着：“金桥镇那边已经挖不到什么矿了，我也是听朋友说这边矿多，特地跑过来挖矿，我要是挖满一包袱带到楼兰古城去出售其实很危险，往返一次不但花费大，而且如果碰到拦路打劫的就白忙了一场，我今天已经赚了20多个圣币，这很不错了！”

　　望着她惬意的微笑，疯狗龙也有些感染，不过随即想到武运必彰出现在这里，他还是语重心长的说道：“这个地方不宜久留，我劝你挣了钱还是赶紧离开。”

　　艾玛忍不住道：“为什么呢？”

　　这个原因解释起来就太复杂了，疯狗龙少不得耐心劝解：“你一个小女娃在野外很危险，这次你那些同伴都不在，真有什么危险谁救你？”

　　艾玛笑了：“我记得你好象也没高我几级，怎么感觉你说话像老头子似的。”

　　“我……”疯狗龙还待劝几句，旁边猛的传来一声大喝：“喂，那个谁，我正在找你！”

　　扭头一看，一个腮帮长满胡子的大汉正朝这边走来。

　　“什么事？”艾玛起身。

　　大胡子说话很不客气：“你刚才挖到的那坨大钛矿，卖给我，我出高价收！”

　　艾玛道：“不好意思，那块矿石我已经卖给负责人了！”

　　大胡子愣了愣，伸手一推艾玛的肩膀：“草尼玛的，他出低价你也卖？傻逼！”

　　疯狗龙一下子就听明白了，敢情是艾玛刚才在下面挖到了体积较大的金钛矿，这位眼红了跟着上来想出高价买。

　　“人家想卖给谁那是人家的自由，你有话说话，别动手动脚的！”疯狗龙非常不爽这人。


第三百八十七章 星际迷航

　　“你你你谁啊？”大胡子一看突然冒出来一个帮腔的，一下子就提高了警惕。

　　疯狗龙沉声道：“我就是个过路的，看不惯我就要说两句。”

　　大胡子仔细打量了他全身上下一眼，那股嚣张劲又重新冒出来了：“过路的？哼！我动手动脚了又怎么样？你咬我呀？”

　　他一边说一边又推了两下艾玛的肩膀，艾玛也知道自己实力弱小，只是一味的退让。

　　真是给脸不要，疯狗龙顿时就火了，猛一挥手“啪”的一声脆响，大胡子的身子立即转了两圈，他差点被这一巴掌给扇晕了，捂着半边脸惊讶的望着对方：“你……你敢打我？”

　　“我也让你尝尝动手动脚的滋味！”疯狗龙一边笑一边踹出一脚。

　　“扑通”一声，大胡子当场就跪了，膝盖那个钻心的疼。

　　疯狗龙笑道：“我不但敢打你，我还要踹你，你咬我呀！”

　　大胡子果然被激怒了，强行跳起来就抱住了疯狗龙的腰，看那架势是想抱着疯狗龙往后面的树干上撞。

　　但是很遗憾，他手上那点劲对于近千点体质的疯狗龙来说，根本就是毛毛雨，任他怎么发力，疯狗龙的腰杆就是一块钢板，丝毫撼动不了。

　　倒是疯狗龙突然一脚踢出，大胡子直接就飞了。

　　“干什么！干什么！你这是在干什么！”这边动静太大，负责人分开众人走了上来。

　　“没干什么！有人找揍而已！”疯狗龙轻描淡写的回答着。

　　大胡子挣扎着从地上爬起来，指着疯狗龙两人道：“打人！他们打人！”

　　负责人也打量了疯狗龙全身上下一眼，用着一种严厉的语气说道：“我不管你是谁，要打架别在这里打架，呆一边去玩！”

　　呀哈，你这口气还真是大，疯狗龙沉声道：“这里是你的地盘？”

　　负责人骤然感到了一股杀气传来，冷冷道：“你有问题？”

　　疯狗龙的语气也冷了下来：“这里是不是你的地盘？我就问你这句话，有胆子你就说是！”

　　谁敢说未知区域是自己的地盘？但负责人也是人，是个人都要面子：“是有又怎样？不是又怎样？”

　　疯狗龙笑了：“我就知道你没那个胆子敢说是！果然孬种！”

　　负责人的脸都绿了，指着疯狗龙大声道：“小子，你给我听好，这一片是我罩着的，你要打人滚一边去打，别防着老子做生意，这里就是老子的地盘，听明白了吗？”

　　这次回答他的就不是语言了，而是“哗啦啦”一阵响动。

　　只见疯狗龙空中飞起一记旋风腿，直接把旁边一盏两米高的碘钨灯给扫了个瞬间爆炸，大灯倒在地上“哧哧哧”一阵电火花乱冒。

　　疯狗龙一向是不擅长跟你打口水仗的，他往往就是用行动来给你表示。

　　这是你的地盘？那好，那我就砸场子！

　　负责人猛的抽出一把寒光闪闪的长剑，双眼血红：“你找死是吧？”

　　说完直接一剑刺了过来，疯狗龙冷笑着站着不动。

　　忽然间旁边又是一记冷光飘来，速度奇快无比，“当”的一声长剑就被磕开了。

　　负责人都还没看清楚是怎么回事，武运必彰正在把弯刀往自己腰带上的皮革套中插。

　　负责人怒道：“你干什么？”

　　武运必彰淡淡道：“我以为我是在帮他吗？”

　　负责人道：“你难道不是？”

　　武运必彰叹了口气：“我这是在救你，他要真要杀你的话，跟捏死一只鸡没什么区别！”

　　“你……”负责人还待反驳，可惜武运必彰不再理他，而是转身道：“能不能给我个面子？这是雇主手下的人！”

　　疯狗龙点点头，笑道：“你的面子我肯定是要给的！”

　　这一下负责人看得呆住了，拿着长剑也不知道该说什么好？

　　连武运必彰都对这家伙这么客气，这人什么来头啊？难道自己遇上了传说中的铁板？

　　疯狗龙扭头望向不远处的大胡子：“那个家伙不是你这边的人吧？”

　　武运必彰淡淡道：“那个人和我没关系！你想怎么杀就怎么杀，你要我帮你杀的话，那也没有问题！”

　　大胡子脸色一片惨白，他看出来了，这两个人不是在装逼，而是真的牛逼，连负责人都不敢开腔了。

　　大胡子二话不说转身就跑，不过疯狗龙也没有追。

　　因为中央发电机那边有两条倩影正款款朝这边走来，疯狗龙叹了口气：“又是你们两个！”

　　寡妇大咧咧的走上来，亲热的一拍疯狗龙的肩膀：“瓜兄弟，又有一段时间没见面了！”

　　尼玛，只要古怪凶险的副本，就总能遇到你们两个瘟神。

　　其实他之前在山坡上的时候就看见了金舞和寡妇，这两个女人躲在对面山坡上鬼鬼祟祟的。

　　金舞走上前微笑道：“黄瓜，能不能也给我一个面子？”

　　她看了看大胡子，陪笑道：“他是我们清音的人，人年轻不懂事，无意冒犯你！”

　　疯狗龙冷冷道：“他对我的朋友动手动脚的时候，想到过我的面子没有？你现在才来告诉我，要我给你一个面子？有意思？”

　　金舞扭头朝大胡子呵斥道：“还不走，还呆在这里丢人现眼的？嫌丢人丢得不够吗？”

　　大胡子早就看傻了，两家人的大佬都对这个一身破烂的家伙客气得紧，自己这种小人物哪里还敢叫真？此时不滚更待何时滚？

　　看着大胡子连滚带爬的跑了，疯狗龙还是站在原地没有动。

　　金舞显然老早就注意到了艾玛，作为女人，一旦发现了绝色美女，纵然对方全身脏乱、满脸污垢，她还是看出了这个女战士的美貌，尤其是那双眼睛，亮得非常迷人。

　　“这位小妹妹，你的眼光不错呀！”金舞笑道。

　　艾玛望着疯狗龙道：“没想到你是个名人啊！”

　　“他不是名人！”金舞解释道，“但他的本事确实大！”

　　这是实话，水云城那一役惊天动地日月无光，很多人由此知道了东方王朝这个名字，但疯狗龙本人还是寂寂无名。

　　他觉得其实这也不错，有时候人太出名真的不是一件好事。

　　就像全世界的雇佣兵都知道“空牙”这两个字的厉害，但他们真知道了“李大龙”和“江华”这两个人的名字，可想而知多少可怕的麻烦会接踵而至。

　　寡妇眉开眼笑的说道：“黄瓜，你这家伙真是艳福不浅呀，邪马台那次那个妞就小乖小乖的，上次炼狱岛那丫头可是清新脱俗，这次又换口味啦？要玩一玩高挑靓丽的？啧啧……”

　　“你给我闭嘴！”疯狗龙才不会跟寡妇这种女汉子浪费口舌，而是转向金舞：“废话少说，你一向都是有宝才进山，这次是怎么回事？你必须给我说说，否则刚才那个腮帮胡子，你看我不把他整出尿来！”

　　此刻四周人多，金舞叹道：“借一步说话吧！”

　　于是一行人朝半山坡上走去，金舞边走边道：“说实话，这次我也不知道所有的细节，我只知道这个副本的名字叫做《星际迷航》，完成之后能拿到比较不错的法师装备。”

　　疯狗龙还没答话，一旁的武运必彰就冷冷的接话了：“怎么我听到的跟你说的完全不一样呢？”

　　“还没请教！这位是？”金舞见疯狗龙都要卖这家伙的面子，估计来头不小，客气一点是大有必要的。

　　武运必彰淡淡道：“拿钱办事的，无名小卒一个！”

　　金舞道：“阁下拿谁的钱我不知道，但我很想知道阁下办的是什么事？”

　　武运必彰道：“听说完成这个任务拿到手的是一个机械样本，不是什么法师装备！”

　　他对谁的态度都是冷冷淡淡的，一听这话金舞就有点不满：“我跟黄瓜兄弟不是一次两次的合作，你这意思就是我在说谎？”

　　武运必彰冷冷道：“你合不合作、说没说谎，和我毫无关系！”

　　寡妇忍不住道：“你说话客气点会死啊？”

　　“嗯？”武运必彰扫了她一眼，这一眼直接就让寡妇怂了。

　　别的不说，武运必彰体形高大精壮，全身有种静如狡兔、动如猛虎的气质，任何人被他这么冷厉的扫一眼，都得掂量掂量。

　　这两人谈得不怎么愉快，但疯狗龙寻思着金舞这次应该是没隐瞒自己的，她也没那个胆子隐瞒。

　　很简单，有传送门存在的话，她钻得比谁都快。

　　“矿坑里的那些人是在我传送门？”疯狗龙不得不往这方面联想。

　　寡妇忍不住又开始嘲讽：“我从来没听说过传送门是可以挖出来的。”

　　武运必彰冷笑道：“那你怎么不问问这个大坑四周为什么摆这么多架碘钨灯呢？”

　　“为什么呢？”疯狗龙也好奇了，他相信这么多灯照得这个地方这么亮，绝不是为了方便艾玛他们这种挖矿苦力。

　　“到时候你就明白了！”说完这句，武运必彰头也不回的朝黑暗深处走去。

　　望着他的背影，金舞倒是有了些兴致：“这家伙，倒是很傲啊！”

　　疯狗龙耷拉着眼皮，心想你真知道他挣钱勇气的话，估计你就不会这么认为了。


第三百八十八章 诡异的传送门

　　未知区域永远是黑夜，但玩家可以通过控制面板来察看时钟。

　　到了傍晚，矿坑里的苦力们就走得差不多了，艾玛辛勤的劳动了一天，兴高采烈的计算着自己的收获，她一天下来赚到了41个圣币，当然，前提是建立在她是战士这个基础上的。

　　武运必彰坑边走来走去的四下查看，似乎是在观察矿坑的深度。

　　这个坑其实已经挖下去很深了，少说有二十米，但传送门什么的玩意毛都不见一根。

　　疯狗龙道：“看来你这募集苦力挖矿的法子貌似行不通。”

　　武运必彰看了他一眼：“你有好办法了？”

　　疯狗龙苦笑着摇摇头，他都启用了“勇敢的心”，都没看见有什么可以利用的东西，也不知道这个传送门到底在什么地方。

　　这时山坡下闹嚷嚷的，一大群人朝着这边走来。

　　这伙人一看就是有行会归属的，前面领头的男子下巴抬得老高，神态之间非常骄傲，被四五个人众星拱月般的拥簇着，这显然不是来挖矿的。

　　“星际之门打开了没有？”领头的男子问道。

　　武运必彰根本就不理他，除了疯狗龙和雇主之外，他基本上是任何人都不理。

　　“喂，你别走，超少问你话呢？”一个战士跟班咆哮着。

　　“嗯？”武运必彰转头淡淡的扫了那超少一眼。

　　超少被他这一眼看得有点恼火：“你这是什么意思？”

　　武运必彰还是懒得答话，转身继续走。

　　那跟班战士一下子窜上来站在他前面，速度居然很快。

　　“你是聋子吗？没听见超少在问你？”战士恶狠狠的说道。

　　武运必彰冷冷道：“你确定你要挡道？”

　　他每次一逼问就给人一种巨大的压力，战士先是愣了愣，但还是努力伸了伸脖子：“你不服气？”

　　这实在是没办法，端了跟班这碗饭，就得有跟班的觉悟，随时要为老大探路。

　　只不过他这次探到的是一块铁板，而且这块铁板那不是一般的硬。

　　战士猛一伸手，一下子抓住了武运必彰的肩膀。

　　武运必彰一直用着一种阴冷的眼神盯着他，也不介意对方搭上自己的肩头，他只是缓缓的抓住对方的手腕，慢慢的挪开。

　　说是慢，其实旁边很多人都看出来了，这个角斗士是在暗中与战士较劲。

　　说实话，角斗士的力量并不弱，但还不能跟战士相提并论，因为战士很多技能都可以为力量属性提供加成。

　　果不其然，战士的手腕被稍稍一扳开，他右臂仿佛闪了闪黄光，跟着又慢慢的将手掌压了下去。

　　艾玛看得咋舌，战士的手掌要是搭在她的肩膀上，估计她整个人都要被提起来。

　　“你朋友不会有事吧？”艾玛小声问道。

　　疯狗龙微笑道：“你放心，能撼动他的人很少！”

　　这次武运必彰发狠了，猛的往上一扯，战士的手腕就被提了起来，武运必彰再一发力，战士的脸色就变了，那是一脸痛苦的表情。

　　不过武运必彰没兴趣跟这种小角色计较，放手道：“还要挡道吗？”

　　战士像中箭的兔子一样，飞快的跑回超少身边，低头小声的说着什么，脸上的表情有些惶恐。

　　超少时不时的望向武运必彰，眼中的神色颇为玩味。

　　这个时候负责人急匆匆的跑了过来，同样小声的说了几句后，武运必彰面部的肌肉有些轻微的抽动。

　　“我知道了，你去吧！”武运必彰支开负责人，转身朝疯狗龙走来，沉声道：“你我兄弟有段时间没见面了，不如趁着这个机会，我们到山上去喝两蛊！”

　　他原本就是沉稳谨慎的行事风格，这会忽然莫名其妙的提出要喝酒，疯狗龙知道必有深意，于是点点头：“好的！艾玛，有兴趣一块吗？”

　　艾玛道：“最好是啤酒，啤酒很解乏的。”

　　疯狗龙顿时无语，你倒是很直接。

　　三个人很快在半山腰的一处草地上摊开一张席子，武运必彰的存货真心不少，花生米、卤牛肉、豆腐干往地上一摆，跟着就提出一大件厅装的啤酒出来。

　　艾玛果真不客气，拎起啤酒就喝，一点也不做作。

　　直到武运必彰把两个矿灯打开之后，疯狗龙才好奇道：“这是发生什么了？”

　　武运必彰坐下来淡淡道：“快断电了！”

　　“嘛意思？”疯狗龙听得莫名其妙，“什么快断电了？”

　　武运必彰塞了一把花生米到口中，“嘎嘣嘎嘣”的嚼着：“中央那三台发电机快没油了。”

　　这个疯狗龙能理解，坑边那么多碘钨灯耗电量是极大的，发电机一旦没油了，矿坑就要恢复永恒的黑暗了。

　　“那油呢？”疯狗龙问道。

　　武运必彰叹道：“刚刚才收到消息，边境线上有个关卡，听说是什么天康集团的，他们不允许装载汽油的运输船通过，所以雇主的人现在只能步行来这儿，这需要时间。”

　　疯狗龙还是不懂：“没电了会怎样？”

　　武运必彰扭头望向下面的矿坑，超少那伙人还在那里四处张望：

　　“没电了这里就会死人了！”

　　正在啃鸡翅膀的艾玛忽然觉得全身有点冷，这话换疯狗龙说出来，她都不会有这种感觉，但是出自武运必彰的嘴巴，莫名一股奔腾的杀气袭来。

　　疯狗龙懵了，他还是不明就里。

　　武运必彰也难得多解释：“专心吃东西吧，等会看大戏就行了，记住不要离开这两灯的区域。”

　　他没乱说，三人约莫吃喝了十多分钟后，坑边的碘钨灯灯光明显的黯淡了下来，跟着逐盏逐盏的熄灭了。

　　彻底黑下来的一瞬间，疯狗龙忽然苦笑起来，他目力精湛，忽然发现两个山坡上到处都有微弱的灯光亮起，显然潜伏在这一区域的玩家还不少。

　　也就在这时，恐怖的事情终于发生了。

　　两山之间长长的沟壑草丛中，突然爆发出一片令人毛骨悚然的怪叫声，就像是几百头猪被杀时哀嚎的那种声音，现在集中在一起不但耳朵刺痛，而且恐怖异常。

　　疯狗龙定睛一看，然后他就傻眼了。

　　之前和三位大师在后方树林遇见的那种野人怪物又出现了，这次是一出现就有几百个，这些野人嚎叫声冲着矿坑争先恐后的猛扑而去。

　　“这是什么怪物？”疯狗龙问道。

　　“不知道！”武运必彰答道，“我只知道一旦没有了光线，这些怪异的野人就会出现。”

　　艾玛哪里见过这等阵仗，吓得面色发白：“这些怪物厉害吗？”

　　武运必彰点点头：“这些怪物最可怕的一点，就是它们要吃人！”

　　话音一落，下面已经响起惨绝人寰的惨叫声，只见这些野人已经把超少一伙人扑倒在地了。

　　一开始超少这边还能抵挡，战士们相当勇武，几把大剑挥舞着，冲上来的野人当场就被切得血肉横飞、四肢断裂，但好狗架不住赖狗多啊。

　　随着大部队洪水般的冲上来，超少这边就嗝屁了，这些野人见了玩家之后就像打了鸡血一样，四五个人几下扑倒一个玩家，跟着这四五个怪物按着玩家在地上拼命的撕咬，片刻之后地上就是一堆白骨头了，连脑髓和血迹都被吸得干干净净。

　　艾玛忽然哇哇哇的一阵大吐，刚才吃下去的东西全部吐了出来。

　　“救命啊，救救我！”超少那伙人中还是有机智的玩家见势不对、果断撤退。

　　有人挣扎着朝疯狗龙他们这里跑来了，来的不是别人，就是刚才那个试图放翻武运必彰的战士玩家。

　　“你给我滚回去！”武运必彰冲上去飞起一脚，那战士被踢得骨溜溜的滚下山去，迅速就被七八个野人抓住了，草丛中很快响起了惨叫。

　　艾玛用着畏惧的眼神望着武运必彰：“你……是不是太残忍了一点？”

　　武运必彰施施然的坐下：“他们这种人我见得多，真要葬送在我手上，结果会更惨。”

　　艾玛嘴角撇动，不再说话了。

　　疯狗龙看出来了，这些怪物怕光。

　　但是再怎么怕光，几百野人大军啃吃完超少一伙之后，纷纷欢呼着跳进矿坑。

　　“又有光啦！”艾玛惊喜出声。

　　疯狗龙和武运必彰立即就站起了身，矿坑里面果然冒出了道道红光，好象坑底下出现了什么新东西。

　　此刻两边山坡上的人全部都出动了，疯狗龙冲到坑边一看，顿时精神大震，在矿坑中央的空中，一道火红色的传送门出现了。

　　这次的传送门跟以往见到的都不同，门下还单独刷新出一个标识，标识在不断变化：

　　“02：11！”

　　“02：10！”

　　“02：09！”

　　“02：08！”

　　“02：07！”

　　……

　　也就是说，这个传送门的开放时间估计是3分钟，3分钟之后传送门就要关闭消失了。

　　这《星际迷航》到底是个什么样的副本，居然还要限时。

　　当然，这年头就是富贵险中求，无数玩家纷纷朝深坑中跳，一挨到传送门马上“唰”的一下化光传走。

　　一看时间紧迫，疯狗龙也没多想，纵身一跳高高跃起，朝着坑中落去。


第三百八十九章 死寂星

　　“唰”的一记白光闪过，视野重新变得清晰起来。

　　接下来，疯狗龙除了傻眼还是傻眼，因为他发现眼前的景象很是熟悉，自己面前是一片荒漠，四周什么都没有，茫茫大漠没有人，没有动物，甚至连点绿色的杂草都没有，纯一片死灰色的石沙。

　　他在《第九大陆》中出生时面对的就是这样的恶劣环境，疯狗龙严重怀疑自己被传回了毛躁村。

　　事实证明不是，因为金色的太阳光非常的晃眼，亮得都有些不正常，抬头一看，天空中居然挂着两个太阳。

　　这尼玛是被传到外星球了吗？

　　他惊讶事实上周围的玩家们更惊讶，因为大家都发现这并不是简单的荒漠，严格的说远处还有小土坡，土坡起伏并不大，只是全被沙子所掩盖。

　　短暂的惊讶之后，传送门的开放时间结束，自动消失掉了。

　　“你们看那是什么？”有个女弓手大声呼喊起来。

　　不得不说这人目力很强，疯狗龙没看到的地方她都看清楚了。

　　顺着她手指的方向望去，荒漠深处貌似有一团雾蒙蒙的白色，实在看不清楚那是什么东西。

　　于是一大群人呼啦一下就朝那边狂奔，疯狗龙数了数，传进来的玩家约莫一百多号人，均是些生面孔，看来大家之前都在两个山坡上潜伏得很好，只是大家都没想到传送门是以那么可怕的方式打开的。

　　等所有人靠近了一看，每个人心头都升出一种不祥的感觉。

　　这是一副巨大的骨架，看上去像是恐龙骨架，但是恐龙的骨骼绝没有这么复杂怪异，最关键的是这骨架太密集也太庞大了，少说有十层楼那么高，一百多个玩家围起来还没围拢这玩意的半个身子。

　　“这是什么怪物？”疯狗龙在人群中找到了金舞和寡妇。

　　金舞摇摇头：“我想像不出这是什么生物，但我并不觉得这是什么怪物，也不像BOSS。”

　　疯狗龙也仔细的端详着骨架，这个应该是副本提示。

　　有大胆的玩家居然钻到骨架中去搜索了，骨架底部就像是迷宫一样复杂，不过进入骨架后倒是很凉快，因为阳光照射不进来，里面一片阴凉。

　　“啊——”

　　有人突然发出了一声长长的惨叫。

　　“怎么回事？”这声惨叫把一百多个人全都吸引过来了。

　　只见一处沙岩下有一个乌黑阴森的洞口，洞口不足两平米大，一个俏丽的奶妈急得红了眼睛：“大华、波哥，你们快来啊，小天不知被什么东西拖进洞子里去了。”

　　两个战士沉着脸走上前，那叫波哥的装甲战士面色严峻：“不用看了，小天已经退出小组了。”

　　退出小组那就意味着是瞬间被秒了。

　　那叫大华的冲锋战士好奇的打量着洞口：“这么小的口子，人爬进去都难，是什么东西把小天拖走的？”

　　奶妈道：“我根本看不清楚，太快了！”

　　大华脸色变了变：“一点都没看清楚！”

　　奶妈道：“小天刚就趴在这儿朝里面看，突然‘嗖’的一下就被什么东西拉进去了，太快了。”

　　她焦急惶恐的表情不像是装出来的，这一下所有玩家都来兴趣了。

　　大家都是冲着副本来的，既然来了只要是有可疑的地方就不会放过。

　　“我钻进去看看！”大华真心算胆大的那批人。

　　但波哥果断拉住了他：“就怕是什么厉害的怪物，小心些，把这个拴上！”

　　他一边说一边掏出一条铁链制成的保险索，不得不承认能进来的玩家都为这次探险作了充足的准备。

　　大华把保险索拴在腰上后，一扎身就钻进洞子里去了。

　　疯狗龙通过钢索的深入判断距离，那大华钻进去约30多米的时候忽然“啊”的一声惊呼起来，跟着就大喊出声：“拉我出去！”

　　洞子深处稀哩哗啦一阵乱响，波哥等人立即拉动钢索，但是钢索纹丝不动。

　　“多来几个人！”波哥回头喊道，立即又有几个战士冲上去合力一阵猛拉，那场面看上去感觉像是在拔河。

　　但不管这几个人怎么用力，钢索就是拉不动。

　　忽然间几个战士一阵倒地，钢索以极快的速度被拉了出来，但是等到大华被拉出来时，全场鸦雀无声，有不少心理素质不好的女玩家开始捂嘴。

　　因为大华上半身不见了，拉出来的只是腰部和一双腿，他的身躯从胸腔部位就断裂了，血肉模糊一片，看不出是被什么东西给切断的。

　　任谁的胆子再大，这下也没人敢往洞里钻了。

　　武运必彰望着疯狗龙，疯狗龙则望着金舞，金舞轻微的摇了摇头，意思就是这种古怪而可怕的事情她也不知道是怎么回事？

　　重新钻出骨架，感觉这荒漠中更热了，大地仿佛是被烧焦了一样，百多人的玩家队伍四散分离，毕竟每个人选择去的地方都不同。

　　武运必彰喃喃道：“无论现在要去哪里，我想第一件要做的事情就是作好长期打算。”

　　疯狗龙点点头，这天气如此炎热，一两天之内这个副本如果没有收获的话，饮水和食物将成为巨大的难题。

　　“我，我跟你们两一起走，好不好？”一个怯生生的声音从背后响起。

　　疯狗龙回头一看：“你怎么也跟着传进来了？”

　　艾玛苦着脸道：“我本来打算进来看看就走的，可现在后悔死了！”

　　后悔也没用，因为传送门早关闭了，就算想出去，现在都还没个头绪出来，只能走一步看一步了。

　　谁三人这一走就是四个多小时，这一路行来除了荒漠就是骨架，别的东西什么也没有。

　　疯狗龙也有点泄气，他经历的高级副本也有好几个了，可从没遇上如此奇怪的场景，系统大爷你好歹得给点提示吧？

　　武运必彰也顾不得劳累，从包袱中拿出一条毯子，往地上一丢就一屁股坐了下去。

　　沙子被晒得老烫，直接坐在上面估计会被烫伤。

　　艾玛这会也不避什么男女之嫌了，三个人背靠背的坐在一条毯子上喝水。

　　望着艾玛咕咚咕咚仰头猛灌矿泉水，武运必彰忍不住道：“我劝你别这么猛喝，省着点，很多人在大任务中不是被怪打死的，而是被渴死饿死的。”

　　艾玛立即就把水瓶收了起来：“看来我要学习的东西还很多呀。”

　　武运必彰撇了撇嘴，不再说话。

　　其实他对艾玛还是有点不爽的，艾玛才25级，当然她这个25级远不能跟疯狗龙的28级相比，这个时候她非要跟着疯狗龙走，很可能在不久之后就要成为负担，毕竟你什么经验都没有。

　　只不过任何人都有他存在的价值，疯狗龙和武运必彰正在苦恼之际，艾玛忽然指着天上道：“我们都走了这么久了，好象太阳的位置都没有移动过。”

　　她不说还好，一说疯狗龙就注意到了，太阳位于上空确实没怎么变化。

　　难道说这个鬼地方没有黑夜吗？永远都是白天？

　　疯狗龙忽然想到了什么，猛的站了起来。

　　武运必彰瞧着他：“怎么了？”

　　疯狗龙的眼睛直勾勾的盯着地上的沙子，沉声道：“跟我走！”

　　“有发现？”武运必彰精神大震。

　　确实是有发现了，因为刚才疯狗龙开启了“勇敢的心”，他惊喜的发现地上有的沙子呈现一种朱红色，红沙呈丝带状弯弯曲曲的朝前蔓延。

　　顺着这道轨迹左弯右拐，约莫行进了半个小时后，三人翻过一个小土坡，地势陡然下斜，正前方的荒漠看起来仿佛是一片巨大的平地，平地中央竟然出现了一幢小平房，这房子只有一层高，楼顶架着一个伞状的卫星接收器。

　　艾玛道：“有点像雷达基站。”

　　武运必彰苦笑道：“我真是佩服你，怎么每次关键地点总能被你找着呢？”

　　疯狗龙皱眉道：“是雷达基站就好了，怕就怕不是！”

　　三人很快摸到房子前，房子外表均是钢板建筑而成，但钢板已是锈迹斑斑，感觉这房子废弃已久。

　　进入房子里面之后，这个猜测得到了印证，这房子不但是废弃的，而且看样子只怕废弃了很多年了，里面的各种操纵设施，都是相当古老的键盘式控制台。

　　控制台的按键都发霉了，对其稍微吹口气，房间中灰尘到处乱舞，那股馊味呛得三人连连咳嗽。

　　“这地方应该是外星球！”武运必彰拿起来一本古老的纸质日志。

　　疯狗龙凑过去一看，封面上印着《飞行日记》四个大字，里面只有第一页记载着内容，而且内容零零散散的。

　　“这里是死寂星，请求空间舰队支援！”

　　“没有用的，即使进化还是退化，五年一个轮回就快到来了。”

　　“我以安拉的名义起誓，我面对的敌人真的是人类！”

　　……

　　日志就记载了这么几句话，疯狗龙三人肯定是看不懂的，但是有一点现已清楚，这颗星球叫做死寂星，曾经有人类光临过，但仿佛又遭遇了什么灾难，如今这里已经完全废弃了。

　　“黄瓜哥，你们快来，快看看这个是什么东西？”艾玛的声音从控制台那边传来。


第三百九十章 变异品种

　　已经锈得不能再锈的控制台上，被艾玛拖出来一套星际立体地图，这套地图并不是以光标光线来展示星系的，而是用金属小球来替代星球的，典型的机械立体地图。

　　地图倒没有展示广博的星际太空，貌似只演示了一个星系七八颗星球。

　　七八颗小星球围绕着最中央的庞大星球，看了老半天武运必彰才出声道：“难道说这地图就是这颗星球的星际地图？”

　　“我看八成就是！”疯狗龙拨弄着金属球，“中央这颗最大的星球就是我们所在的死寂星，你们看，天空中的两颗太阳现在所处的位置不就是最外端的这两颗小球吗？”

　　武运必彰和艾玛纷纷点头以示赞许。

　　疯狗龙又道：“只是我想不通，以前的人把地图摆在这控制台上是什么意思？”

　　艾玛试着转动预设演示轴，各大星球按照实现设定好的诡计开始移动，但是移动一会之后“咔”的一声就卡住了。

　　地图上所有星球形成了一条直线，死寂星在最中央。

　　“这又是什么意思呢？”武运必彰问道。

　　疯狗龙沉默着，忽然苦笑道：“一时半会的想不通，那就暂时不要想了，我们知道的信息现在还不多。”

　　三个人又四下搜索一番，发现房子最里面的角落处有一扇黑色铁门，铁门上有个转动轮轴。

　　武运必彰走上前转了很多圈轮轴，才把门给转开。

　　这铁门很厚，疯狗龙目测就算是自己的光棍雷都未必炸得开这门。

　　门后就是一条铁楼梯往下伸去，三人早已开启了强光手电往下走，很快一条漆黑的机械长廊出现在眼前了，原来地底下还大有名堂。

　　武运必彰惊讶道：“看这情形，这地底下埋着的是一艘飞船么？”

　　艾玛道：“我看更像是一艘战舰！”

　　“不！”疯狗龙摇头头，“这个地方，恐怕是一个类似国际空间站的地下星际站。”

　　“为什么？”武运必彰两人齐声问道。

　　疯狗龙立即把手电光打到旁边的墙壁上，充满锈迹的钢壁上隐约可见一个指示路标，上面印着文字刻着箭头：“前方左行——服务港，前方右行——餐厅！”

　　飞船和战舰上能有服务港？

　　疯狗龙没有判断错误，这里还真是一个庞大的国际空间站，只不过它是埋藏在地下的。

　　“我不明白，为什么它会被埋在地下呢？”武运必彰问道。

　　疯狗龙皱眉道：“它被建在地下，这肯定是有原因的，只是这原因我们暂时找不出来，走，先去餐厅瞧瞧，看看能不能找到什么吃的。”

　　餐厅的规模庞大到出乎他们的想象，这个餐厅跟东方王朝在特伊斯堡城总部大楼的餐厅风格完全一样，均是四人一座的餐桌，每行有摆着五桌，但是有多少列，居然一眼望不到尽头。

　　艾玛道：“空间站的餐厅有这么的规模很正常的。”

　　问题就是规模虽然正常，但餐厅却显得很整洁，根本没有什么地方生锈，灰尘什么的几乎没有。

　　冲到厨房和库房里去一看，所有食品柜都被打开了，空荡荡的什么也没有。

　　这下就不妙了，餐厅里没吃的没喝的，其他地方就更难有食品和饮水了。

　　就在这个时候，“呜兹”一声，餐厅灯光一下子全亮，整个空间站内部亮如白昼。

　　上空广播也响了：“电力系统已恢复，轮回日还有12个小时到来，请各单位准备防御！”

　　“是指那个什么五年的轮回吗？”武运必彰表示不解。

　　疯狗龙却暗叫不好，电力系统的恢复就意味着很可能是另外的玩家队伍启动的，既然能打开电力系统，那就证明别人已经比自己先一步进入到了核心区域中。

　　这时地面忽然轻微的震动起来，震动幅度迅速增大，感觉整个餐厅都在摇晃，很快那种杀猪般的鬼叫声又成片成片的响起了。

　　“我操啊！”武运必彰忍不住爆粗口了。

　　因为走廊口子上涌进来一大批野人，正是之前在矿坑边遇见的那种。

　　但这一批又有所不同，这些野人光秃着脑袋，皮肤很白，就仿佛被淋了一层油在身上，看上去油光水滑的，但是眼睛似乎没有瞳孔，完全就是两个黑洞，看着像人可实际上更像外星异型，外观更显可怕。

　　“他们不是怕光吗？怎么这里这么强的光线他们根本不怕？”疯狗龙一边说一边去掏毁灭者机枪。

　　武运必彰开始后退：“很可能是变异品种！”

　　“你们先走，我掩护你们，去前面的舱门汇合！”疯狗龙一说完，毁灭者机枪的枪口立马喷出凶猛的火舌。

　　“轰——”

　　疯狂的子弹瞬间就组成了一张严密的大网，冲上来的野人基本上中三枪就倒下，一时间餐厅里飙起来的鲜血犹如下雨一般，溅得到处都是。

　　只扫了约10来秒时间，疯狗龙知道情况非常不妙了，还真被武运必彰这张乌鸦嘴给说中了，这批野人真是变异后的高级品种了。

　　别看这些怪物个头矮小，在桌椅间上窜下跳的，动作异常灵活。

　　随着疯狗龙火力一开，正面的野人不但前仆后继的狂冲，而且两旁的墙壁上，有不少野人居然可以在钢壁爬行，试图从两翼包抄疯狗龙。

　　毁灭者机枪火力再怎么强，也不可能呈180度扫射。

　　再望向远处，难以计数的野人正在源源不断的涌入餐厅，密密麻麻的犹如汪洋大海。

　　也就是疯狗龙这种胆子逆天的人还敢边退边扫，艾玛那是吓得头都不敢回，拼了命的往舱门口狂奔。

　　又扫了10秒钟之后，疯狗龙也无奈了，收回机枪也开始逃命。

　　没办法，野人的数量多得就算10架毁灭者机枪都扫不过来，这些怪物根本不知道什么叫做怕死，在它们眼中疯狗龙就是食物，必须吃到嘴里。

　　很快冲到舱门处，疯狗龙纵身鱼跃跳进走廊，武运必彰迅速关闭铁门，跟着转动轮轴把铁门锁死。

　　但即便是锁死之后，门后的野人们也撞得铁门“嘭嘭嘭”的乱响，密集程度丝毫不逊色于下暴雨。

　　“什么人？”武运必彰洞察能力极强，猛的转身厉喝。

　　前面的走廊传来一声苦笑：“是我们！”

　　三人转身一看，只见金舞和寡妇正朝这边走来。

　　金舞苦笑着道：“没想到我们这次也被人卖了。”

　　“发生什么事了？”疯狗龙赶紧问道。

　　金舞叹道：“金弓的一群雇佣兵先进入了能源库，他们启动了电力系统，把这些怪物全放了出来，然后把通往总控制中心的主要道路全部封闭了，试图利用这些怪物把各支队伍纷纷消灭在总控制中心外面。”

　　“等等，你说这些野人都是金弓的人放出来的？”疯狗龙追问道，“这又是怎么回事？”

　　金弓道：“唉，这些不是野人，这些也是人类。”

　　“什么？”疯狗龙三人听得傻眼，“到底是怎么回事？”

　　若干年前，一支庞大的星际舰队在太空深处迷失了航线，被迫降落到了这颗死寂星上，为了等候救援到来，他们暂时驻扎在此处。

　　但是这颗星球在太空中的位置实在是太偏僻了，救援不可能在短时间内赶到，于是他们修筑了这个地底下的空间站，躲在这下面耐心的等候着。

　　然而所有人的耐心随着时间的流逝和补给的消耗被一点一点的磨光了，所有开始自相残杀，以吃死人的尸体为生。

　　在这个弱肉强食的残酷环境中，一部分人类渐渐褪去了文明的特征，在接下来的岁月中繁衍进化，演变为野蛮的人类变种。

　　这些野人只知道争强食物，非常富有攻击性，但是随着纯正的人类被消灭干净，野人们也开始相互杀戮争食，但是后来不知道发生了什么事情，野人们全部被关入冷冻舱进入了休眠状态。

　　现在电力系统全部开启，冷冻舱被打开，这些变种全部被放了出来。

　　疯狗龙沉吟道：“金弓的人倒真有两下子，不过他们切断去总控制中心的主要通路，想来那就是这次任务的终极地点了，那里究竟埋藏着什么宝物？”

　　金舞摊手道：“这个我就不知道了！”

　　“那个东西叫做超级能源聚合机！”武运必彰忽然开口了，“我的雇主就是要我去取那个东西。”

　　听这名字就知道是科技类的玩意，疯狗龙忽然意识到，武运必彰虽然暂时跟自己是一路，但最终的目的是不一样的，怕就怕大家形成竞争。

　　“不管那宝物是什么，我觉得大家还是想想办法怎么去总控制中心吧？”金舞提议道，“总不能让他金弓的人每次都这样子搞，害死一大群人，然后好处由他们一家人独占了。”

　　这就是典型的嫉妒心理了，疯狗龙却是不以为然，人家金弓起码有害人的能力，那是人家的实力，虽然目前弄清楚了这个副本的背景，但还有太多的谜团未解，只要我搞清楚了事情的来龙去脉，找到了关键点，我就不怕任何人抢在我前面。


第三百九十一章 深空异型

　　再度上线后疯狗龙仍然在走廊中，但金舞和武运必彰他们全都不知去哪了，也没有野人撞门的动静，倒是空间站内广播声再度响起：

　　“轮回日还有1小时50分钟到来，请各单位加强防御！”

　　这个轮回日到底是什么意思？疯狗龙暂时也想不通。

　　走廊前端已经被锁死，后方是餐厅暂时又不敢去开门，往前走了一段距离后发现侧面有条小楼梯向上，走上去后发现是个新的房间，跟来时的那个雷达基站入口差不多。

　　疯狗龙留意了一下，发现这个房间的控制台上运行着那个机械立体星际地图，跟之前看到的完全一样。

　　走出房间大门后果然又重新回到了地面，他惊讶的发现天空中一颗环绕着陨石带的巨大星球正在冉冉升空，几乎遮掩了整个天际，光线正在逐渐变弱，连温度都骤然降低了。

　　荒漠深处有一大群玩家正在朝这边跑来，男男女女的不下三十人，看那仓促而焦急的奔跑动作，这些人仿佛是在逃命一样。

　　第一个冲上来的战士一脸的惊慌，疯狗龙一把扭住他：“怎么回事？”

　　战士似乎被吓得不轻，战战兢兢的说道：“有……有……有怪，怪物！”

　　疯狗龙又好气又好笑，有怪物很正常，难道你作为一个玩家还怕怪物不成。

　　“那些东西……打不死的！”战士一边说一边从包袱中掏出了一大把照明棒。

　　疯狗龙皱眉道：“你这是干什么？”

　　战士浑身哆嗦着：“怪物不会攻击有光的地方。”

　　“嗯？”疯狗龙还是不解。

　　这时惊人的事情终于发生了，这一片荒漠中约莫有七八副巨大的骨架均匀的分布在四处，每副骨架一瞬间响起了“咻咻咻”的声音，听起来就像是空袭警报被拉响，频率响得非常密集。

　　紧接着每副骨架中都冒出了丝带状的黑烟，黑烟以极快的速度在空中蔓延，如同变幻的云彩一样组成各种各样的图案，如果不是事情怪异的话，疯狗龙会认为这简直就是大自然的鬼斧神工之处。

　　“来啦，它们来啦！”战士一脸的惶恐，这时跑到大门口处的玩家越来越多，而天上的黑烟也越来越多，完全把天际给遮掩了。

　　疯狗龙终于看清楚了，这些黑烟并不是真正意义上的黑烟，而是由无数会飞行的怪物组成的。

　　这种怪物看上去就像翼龙一样，后背长着一对翅膀，但是身躯却像蜘蛛，拥有三对爪子，而脑袋呈现锥形，面部均是密密麻麻的尖刺，这是真正意义上的外星异型。

　　饶是土狗龙一向胆大包天，但此刻还是被如此规模的怪物群给震撼了，且不说这些怪物实力如何，单说每只怪物哪怕你可以随便秒杀，你也根本别想杀完，这尼玛少说几十万只怪物在漫天乱飞，再看那些骨架，还在源源不断的朝天“冒烟”。

　　很快怪物们发出的那种空袭警报叫声就震得人脑袋发麻了。

　　“小荷，快过来，快呀！”大门口有人带着近乎哭腔的声音在呼喊。

　　只见不远处一个女法师正在踉踉跄跄的奔跑，估计是跑了一天累坏了，法师本身体质就不好，你指望她速度起得来，那是想都不用想的。

　　天空中一列怪物俯冲了下来，每只怪物飞行速度极快，就像是从这女法师后背上透体而过，但是所有人都看清楚了，女法师几乎就是一瞬间，上半身就没有了血肉，只剩下了骨架，估计是被怪物吸干了血肉。

　　疯狗龙默默的注视着这异常恐怖的场景，他忽然有些明白过来了，很多细节串联起来一想就不难得出答案了。

　　这颗叫做死寂星的星球一定是一颗灾难星球，每过五年就会发生一次罕见的大灾难。

　　什么样的灾难呢？那就是这些潜伏在地下的外星异性全部都会飞出来，把地面上所有的其他生物啃吃得干干净净。

　　那些骨架估计是曾经这颗星球上本身就存在的巨型生物，连这些巨兽都不是这些怪鸟的对手，可想而知这些怪鸟的厉害。

　　为什么会是五年发生一次呢？

　　基站房间中的星际地图其实就是任务提示，这个星系的所有星球运行一段时间后，就会形成一条直线，最中央的就是死寂星，而最两端的就是两颗太阳。

　　这样就会造成死寂星上的阳光全部被遮挡，陷入永恒的黑夜之中。

　　刚才那个战士说了，这些怪物怕光，有光的时候它们潜伏在洞穴中绝不会出现，一旦陷入伸手不见五指的黑夜，它们就将会倾巢而出，之前那个大华拴着保险索强行钻洞，肯定就是误入了怪物巢穴。

　　而这个星系的运转规律就是每过5年，所有星球就会呈现一字排开，死寂星的黑夜就到来了，这就是广播中提到的“轮回日！”

　　想到这里，疯狗龙火速冲进房间内启动地图，他摆弄着地图开始认真的计算，很快他就傻眼了。

　　按照各大行星的运行轨迹，一条直线的情况会持续一个月的时间，也就是说这个星系在长达5年的时间中，整整59个月都是白天，只有一个月的时间才是黑夜。

　　问题就在于玩家能在空间站内支撑一个月的时间？这简直绝无可能！

　　且不说空间站内的变异野人你能挡住，就说补给都不可能支撑到那个时候去。

　　疯狗龙知道这次金舞并没有乱说，那些人类为什么要人吃人了？就是因为外面这些飞行怪鸟存在，你根本不可能在地面上站得住脚。

　　这个副本叫做《星际迷航》，舰队在深空中迷路，迫降到这个地狱一般的死寂星求救无门，那么通关的方法，是不是从死寂星上成功逃离呢？

　　无论是现实世界还是《第九大陆》，不得不说疯狗龙这方面的嗅觉真的是太灵敏了，他在完全清楚副本内容的情况下，居然就猜出了破除副本的关键诀窍。

　　金弓的人霸占住总控制中心，那么逃离地点肯定就在那里。

　　想到这些的时候，他连同着这二十多个玩家已经返回了走廊，雷达基站的两道大门彻底被锁死。

　　这队玩家也是不含糊的主，领头队长是个叫“大帝”的装甲战士，队伍中居然还有一个身着白大褂、拎着工具箱的科技师。

　　这位叫“死水流年”的科技师显然深谙副本内容，在走廊上打开了一张破旧的纸质件地图，疯狗龙忍不住也凑上前去观望。

　　大帝在一旁关切的问道：“死哥，情况怎样？”

　　死水流年拿着一只笔在地图上涂画：“金弓的人把主通道42道大门都关闭了，我们倒是可以从餐厅那边绕过去。”

　　疯狗龙道：“餐厅进不去的，里面全是吃人的变种人类。”

　　死水流年倒也不怀疑他，而是抬头道：“外面的怪物怕光，不怕黑，但是空间站内的变种人则是怕黑，不怕光，我们可以利用这一点通过。”

　　疯狗龙苦笑道：“餐厅的电力系统你是关不掉的，麻烦你告诉我怎么关，我都愿意去冒这个险。”

　　死水流年又在地图上一阵勾画，然后抬头道：“还有一条路线可以抵达，这条走廊上还有个维修间，通过维修间绕行，虽然路线长了一点，但最终可以抵达控制中心，只不过……”

　　大帝忍不住道：“只不过怎样？”

　　死水流年犹豫了几秒后，道：“中间有一段距离，需要从两个雷达基站之间的地面上通过！”

　　这话说出来，整条通道死一般的静寂。

　　现在地面上就跟地狱没有区别，谁敢上去谁就是死无全尸。

　　这个时候广播忽然又响了：

　　“轮回日还有1小时30分钟到来，请各单位加强防御！”

　　死水流年忽然精神一震：“距离天完全黑下来还有1个多小时，我们还是有机会通过的，如果天彻底黑下来，地面上任何生物都会被那些怪物吃掉，与其在这里坐以待毙，不如冒险一搏。”

　　大帝沉声道：“你的意思是，要在这1个半小时时间内通过地面到达那个雷达基站，否则我们就只有等死了？”

　　死水流年点点头：“除此之外，确实找不到其他出路了，否则我们就在这条走廊上呆一个月。”

　　在这条走廊上呆一个月等于是变相的自杀，在场没谁愿意这么做的，但是一联想到外面那种铺天盖地、群怪乱舞的场面，不少人心头都在发毛。

　　疯狗龙仔细看了看地图，暗暗的把路线牢记在心中，站起身对大帝道：“朋友，如果你信得过我的话，我愿意冲在最前面，掩护你的人进站。”

　　他倒不是充英雄好汉同情心泛滥，这次任务真的太凶险了，单枪匹马未必能完成，在外星空间面对着各种各样诡异生物，玩家们最好还是集中在一起才有力量。

　　大帝见他单独一人就能抵达这里，心中也在琢磨这人实力绝不会弱的，再说对方这么有担当，大帝主动亮了亮行会前缀：“花非花——大帝！”

　　这意思很明显，不是我信不过你，你起码得亮明身份。

　　疯狗龙顿时就笑了：“都是放逐之地的人嘛，不是外人！”

　　大帝一看他的行会前缀不禁也笑了：“那个在水云城杀得天翻地覆的人是不是你？”

　　疯狗龙笑道：“正是小弟。”

　　大帝不再多说，迅速把疯狗龙组进队伍，自从水云城事件发生后，放逐之地的几大家行会全都联合了起来，一是抱团对外，另一方面也是联合起来在楼兰新城开发，谁也没想到这会儿能在这个任务中碰到友情行会的兄弟。


第三百九十二章 新的变种

　　雷达基站房间，大帝神情凝重的招了招手：“大家再检查一下装备，都准备好了的话，那我们就出发了。”

　　二十多个玩家又是一阵手慌脚乱的检查，所有人把能发光的东西全都拿出来了。

　　基本上每个人腰带上都缠着一圈照明棒，脑袋上顶着一盏矿灯，手上两支强光手电，有的法师玩家甚至把法力运集在法杖天球上发光，但就是不放技能，这样便于最大化的照明。

　　一时间基站狭小的房间亮得比白昼还刺眼，大帝点点头，转过身双手放在大门轮轴上开始缓缓的转动。

　　门被打开的一瞬间，“呼啦”一片猛烈的风沙就刮了进来，其间夹杂着无数怪鸟发出的那种令人眩晕的音波。

　　冒着这几乎睁不开眼睛的沙尘，一行人艰难的朝外面走去。

　　大家原本以为这么多的照明设施应付怪物没有问题，但真正走到了地面上，所有人这才发现自己这点光亮其实非常微弱。

　　整个死寂星彻底黑了下来，真正意义的永恒黑暗，伸手不见五指的那种黑暗，什么都看不见，只有方圆十米范围才勉强有视野。

　　但是十米之外，无数的怪鸟都在虎视眈眈的盯着这群人，所有人都能清晰的感觉到来自四面八方的威胁，这些无形的威胁让人头皮都在发麻。

　　连疯狗龙都不例外，他端着毁灭者机枪走在队伍前端，自己每前进一步，那些怪鸟就后退一步。

　　他的腰带上也缠了一圈的照明棒，三把手电筒直接绑在毁灭者机枪的枪机上，只要前方有怪鸟蠢蠢欲动，手电就朝那个地方照去，于是一大群怪鸟怪叫着退走飞走。

　　可是左边退走一群，右边的怪鸟就有试图攻击的迹象，于是一群人紧张得手电光晃来晃去的。

　　死水流年也是走在队伍最前端的，他是科技师，依靠着指南针在带路。

　　这段路途并不远，一共走了10多分钟，但就是这10多分钟时间，花非花的这群人感觉像是走了一个世纪那么漫长，每个人的精神和心理都备受煎熬。

　　但是当全部人进入指定的雷达基站，大帝把大门关闭之后才长长的出了一口气：“还好，总算是进来了！”

　　他稍微松懈了一点，但疯狗龙的警惕性却一点没降：这个雷达基站房间的灯怎么没有亮呢？

　　大帝显然也看出了这一点：“死哥，能不能接通这地方的电力系统？”

　　“我试试！”死水流年走上控制台麻利的操纵着，很快“呜兹”一声轻响，房间里灯光顿时大亮。

　　但就在通电的同时，房间中忽然响起了“嘀嘀嘀”的声音，有点像警报声。

　　顺着声音的来源望去，房间中一个不起眼的角落中居然还竖着一个冷冻舱，“嘀嘀嘀”的声音正是冷冻舱发出来的，这显然是电力一接通，冷冻舱就要被打开了。

　　大帝一招手，所有人都举起了武器，随时准备着出手。

　　“啪”的一声，舱门自动打开了，一个身高不足1.2米的小野人出现在大家眼前，和之前遇到的两拨变种都不同，这个小野人的仿佛在微笑，而且那笑容一直凝固在脸上，看上去反而更为狰狞可怖。

　　大帝猛的大喝出声：“小心！”

　　已经来不及了，这野人几乎是一闪就到了死水流年的面前，然后挥了挥手，死水流年就张大了嘴巴说不出话了。

　　三秒钟之后，死水流年的咽喉喷出一大片触目心惊的血雾，跟着他人就倒下了。

　　再低头一看，小野人手上拿着一根类似烤羊肉串铁钎子的金属物，显然是一钎子就划破了死水流年的咽喉。

　　这一瞬间都不用大帝出声，所有人的兵器全朝小野人身上招呼过去了，法师们的水火雷电光完全将其笼罩。

　　疯狗龙因为组在队伍中，同伴的伤害数值他也能看见，战士们的伤害全是“O”，法师的伤害则全是“MISS”，也就是说，这个新的变种物理防御基本无敌，闪避率也高得离谱。

　　这是BOSS吗？

　　他思考的这一瞬间，小野人从技能混沌中跑了出来，一路冲向大帝，同时手上的钎子乱挥乱舞，一大串“—2000”的伤害数值满屋子乱飘，眨眼间前排十多个战士刺客猎人纷纷倒在了血泊中。

　　这野人的速度非常快，几乎就跟一个40级的冲锋战士差不多，别看它个头矮小，杀伤力是非常惊人的，纵然是后面的法师开着盾，一挨着它的铁钎子，不但瞬间被破盾，而且同样是“—2000”的伤害数值出现。

　　疯狗龙明白过来了，这怪物的攻击竟然是真实伤害，就别说这些人了，哪怕是自己也一下子都挨不得。

　　野人瞬间抵达大帝面前，举起钎子就刺，那动作就像小孩子用针扎气球一般幼稚可笑，但大帝却是丝毫不敢大意，竖起一把宽刃长刀左拦右挡，刀的刃面火星子狂闪不已。

　　闪了十多秒钟之后，野人忽然不刺了，大帝也站着不动了。

　　只因第二根铁钎子不知什么时候出现了，非常精确的刺中了大帝的心脏部位，大帝原地晃了晃，“扑通”一声趴在地上不动了。

　　这个时候野人才转身朝上望向天花板，因为基站房间现在只有疯狗龙一个活人了。

　　疯狗龙遇上危险的时候是反应最快的，在前面十多个战士被秒的时候，他早就打出钢丝把自己拉到天花板上。

　　手电筒已经卸下，毁灭者机枪“轰”的一下喷出了巨大的火舌，所有子弹朝着野人全身各处罩去。

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　野人说到底也是人类进化而来，血肉之躯很难抵挡子弹的穿刺，一瞬间全身绿色的液体到处乱飙，整个人也被子弹疯狂的冲击力打得连连后退。

　　伤害数值终于出现，但是原本每颗子弹106点科技伤害击中野人，居然只能产生15点科技伤害，至于物理攻击，估计是全被忽略了……

　　别看疯狗龙在上空扫得带感，实际上心中却是暗暗吃惊，哥们儿见过的怪物真的不少了，纵然是曾经的BOSS都没有这个怪物刚硬。

　　野人估计是被扫得愤怒了，硬扛着疯狂的火力朝前跑来，猛的一扬手。

　　疯狗龙看清楚了，铁钎子已经脱手而出，朝着自己飞来了。

　　这一瞬间他作出了超快的反应，小飞侠的钢丝拉伸，整个人从天而降，空中荡出一条弧线冲着冲上来的野人荡去。

　　毁灭者机枪一直持续不停的开火，弹壳掉在地上叮叮当当一片乱响。

　　在他荡下来的过程中，野人继续扬手，另一把铁钎子也飞来了。

　　“当”的一声闷响，铁钎子撞在毁灭者机枪的枪管上，机枪不但当场哑火，而且疯狗龙也被这一击震得机枪脱手了，不过人的去势却一点也没减缓。

　　千钧一发之际，疯狗龙猛的双腿一夹，标准的剪刀脚夹住野人脖子，空中用力一扭。

　　野人被他这招借力打力给抡得飞了出去，撞在控制台上，而疯狗龙自己也在地上滚了两圈。

　　疯狗龙肯定是不敢跟这怪物近身硬来的，但问题是这怪物防御、魔免、科防都是相当的恐怕，怎么才能打倒这个怪胎？

　　疯狗龙站起来的一瞬间脑袋在急速思考，不过看到野人从控制台上站起，他眼睛顿时就是一亮。

　　“外面的怪物怕光，不怕黑，但是空间站内的变种人则是怕黑，不怕光，我们可以利用这一点通过。”他脑海中浮现出死水流年说过的话。

　　为什么刚才这个房间没有灯光，就是因为电力没有接通，电力一旦接通，冷冻舱打开怪物才敢出来。

　　那么现在关闭电力系统的话，这怪是不是就会倒下？

　　不管怎样试试再说，想到这里疯狗龙二话不说猛的打出钢丝重新升空，他一定要抢在怪物拣回铁钎子之前关闭控制台上的电力接口。

　　看着他朝控制台上落去，野人拣到一把铁钎子后火速闪回控制台，挡在了他的前面。

　　疯狗龙没想到这野人的智商居然这么高，知道自己想干什么？

　　但现在已经没有他选择的余地了，野人的铁钎子已经朝他刺过来了。

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　跟刚才的大帝一样，房间里又是一阵火星子狂闪，夜影的快速舞动就像一片光幕阻挡着野人的疯狂戳刺。

　　忽然间“咔”的一声，刃口一下子夹住了铁钎。

　　“吼——”

　　野人笑容消失，突然一声怪嚎，疯狗龙顿时感觉手上一阵大力传来。

　　“咔嚓”一声，夜影居然也脱手了，变种人类果然牛逼，力大无穷啊。

　　但是铁钎子再度刺来的时候，疯狗龙可谓是艺高人胆大，猛的用出了《飞闪电步》，一闪闪到了野人身后。

　　他甚至连人都还没落地，空中一记扫腿就将野人扫飞，落地后火速转身去扳控制台上的电力拉杆。

　　这连串动作万分惊险但又行云流水，问题就是下一刻他就傻眼了：尼玛的死水流年，你他妈是怎么接通电力系统的，电闸都拉下来了，为什么电力系统还没有被切断？


第三百九十三章 误打误撞

　　野人再度冲上来时，疯狗龙身形晃了晃，原地出现一个幻象，跟着一条直线朝前掠行。

　　他没指望《鬼影掠杀》能伤着野人，因为这个技能的精粹之处在于欺诈。

　　幻象一掠上来野人抬手就刺，疯狗龙选择真身传回原位，就利用野人停顿刺人的间隙，他果断大吼出声：“肃静——”

　　还是《女神之怒》起了奇效，别看这野人攻高防高，但就是体质不行，疯狗龙的咆哮声当场将它震得仰天飞起。

　　就趁着这五六秒的时间，疯狗龙顾不得许多了，直接抽出青龙大刀，猛的劈出两刀。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　整个电闸从控制台上被硬生生的劈下来。

　　四周的晶光板材和天花板的大灯开始逐盏熄灭。

　　再度站起身的野人终于露出了惊恐的表情，它骇然的望向上空正在消逝的灯光，猛的发出了凄厉的尖叫声。

　　此刻不光疯狗龙，在场还处在幽灵模式中的大帝等人都惊讶的目睹着这可怕的变化。

　　在漆黑不见五指的基站房间中，野人直接化为了一团火红色的人形光团，光团就像是遇上了高温被熔化一样，迅速就化为了虚无。

　　疯狗龙打开手电，拣回了自己的装备后再往光团消失的地方照去，地上只剩下大滩血水，野人挂得连骨头都不剩一根。

　　基本上什么东西都没爆，爆出来的几个小红药和金币疯狗龙都懒得拣了，一猫腰钻进楼梯间，朝空间站的纵深处钻去。

　　这个空间站的总控制中心非常的独特，首先是最传统的控制大厅，这个大厅里的设施基本上就是控制全站的总汇处，你若以为这里就是最核心的部位你就错了。

　　这个厅还只是外围，朝里走要经过一条极为狭小的走廊，光是破除走廊入口处的密码，金弓家就耗了好大几个小时。

　　经过走廊之后才是最核心的能量库，能源库面积约有1万平米，一个个长条状的冷冻舱纷纷竖在墙壁前，少说有大几百个，全部都是关闭着的。

　　金弓家一行十三人纷纷打着手电往前慢慢的挪行，领头的队长紫飞鱼是金弓家探险经验极为丰富的猎人，他们之前在外面的山坡中潜伏了两个晚上，进入传送门后直扑空间站的总控制中心，先是启动了电力系统，跟着封闭了主要通道，放出变种人阻挡后面的玩家。

　　虽然捷足先登，但紫飞鱼并没有放松警惕：“小齐！”

　　旁边一个科技师侧身望着他：“头儿？”

　　紫飞鱼的表情很凝重，眼睛直视着前方：“你们停下！”

　　这个表情同伴们都很熟悉，紫飞鱼洞察到了危险往往就是这样的。

　　所有人都紧张的握着武器，四下张望着。

　　但紫飞鱼却走上前两步，沉声道：“下来吧，上面蜷着很难受的。”

　　“哗啦”一声，天花板上一面钢板被移开，一条黑影跳了下来。

　　紫飞鱼望着黑影冷冷道：“你一个人是走不过去的！”

　　武运必彰的口气也很不友好：“把那么多人关死在外面，这不像你以往的风格。”

　　这话一出，其他人立即就看出来了，头儿跟这家伙显然认识。

　　紫飞鱼似在叹息：“我也不想，但是进来的很多人并不知情，万一他们胡打乱闯把高级变种放出来了，那大家就玩脱了。”

　　武运必彰冷冷道：“我也不知情，那你是不是连我也要一起收拾掉。”

　　紫飞鱼道：“这里没人能收拾你，但我还是要说，你一个人是走不过去的。”

　　“为什么？”武运必彰皱眉道。

　　紫飞鱼傲然道：“我说你走不过去，你就是走不过去，不信你可以试试，我绝不拦你！”

　　武运必彰似信非信的望了他许久，最后还是决定单独往前行动。

　　紫飞鱼真没乱说，武运必彰往前走出没到十米，地面钢板忽然裂开，升上来一排金属探头，“哧”的一下喷出来大片白雾。

　　武运必彰不愧是常年在刀口下讨生活的，反应极为迅捷，往后连续几个筋斗翻腾，迅速脱离了那片白烟。

　　至于那白烟是不是毒雾，没有人知道，但也没人敢去试！

　　在这种地方冒险，稍不主意就会尸骨无存。

　　武运必彰返回来，盯着紫飞鱼道：“这地方为什么会有这样的机关？”

　　“你现在应该明白这十来个小时，我们其实是很辛苦的！”紫飞鱼扭头道：“小齐，做事！”

　　小齐立即和另外一个身着迷彩服的战士拎着工具箱上前了，两人蹲在地上似乎正在用仪器破除这里的防御措施。

　　看着地上一块块钢板被掀开，武运必彰忽然发问道：“我看不出这个房间有哪一点像能源库？”

　　紫飞鱼立即投来一个赞赏的目光：“在房间的最前面就是撤离飞船所在的地方，曾经正统的人类想逃离，但就被这些防御设施给拦住了。”

　　武运必彰冷笑起来：“听你这么说来，你们冒着这么大的风险进入这里，就是为了破这些破烂机关？然后登上飞船逃走，任务就算完成了，最终什么也没捞到？”

　　紫飞鱼顿时怔住，他所知道的副本信息也就是这些，但按武运必彰所说的话，那确实什么也得不到，副本肯定不是这样破的。

　　“这个地方的电力系统是被你们切断的？”武运必彰又问道。

　　紫飞鱼摇头道：“不是，这里一直是关闭着的，不能够打开，一旦打开的话，这些冷冻舱也会跟着打开。”

　　现在只要进入了空间站的玩家，十个有九个都清楚冷冻舱被打开后会出现什么样的情况。

　　但十个人中偏偏就有那么一个根本毫不知情，准确的说应该是好几个。

　　同一时间的控制大厅，同样是天花板上的维护管道中，一面钢板被慢慢的挪开了，有个人吃力的从管子跳了下来，坐在地板大口大口的喘气。

　　管道中积尘太多，艾玛被呛得直流眼泪，她能活到现在实在是太不容易了。

　　这十来个小时，由于她跟金舞和寡妇走散了，一路上东躲西藏，又是爬管道又是藏钢柜的，才堪堪避开那些变种人，不过这一路行来她亲眼目睹了很多玩家被变种人残忍的杀害、争食、分尸。

　　想到这里场面，她又哇哇一阵大吐，感觉胃酸都要吐干净了。

　　“咦，这位小姐，你这上吐下泻的，我看你病得很重，来，我这有良药一方，保证药到病除！”一个女声从旁边传来。

　　艾玛吃这一惊，吓得立即从地上爬起来了，原来这控制大厅还有其他人在。

　　“非也，非也，依我看来，这位小姐面色蜡黄、营养不良，下盘不稳、脚下虚浮，应是饥饿所致！”大厅里还不止一个人。

　　艾玛惊恐的望着眼前这三个人：“你，你们是谁呀？”

　　力败颔首微笑：“我等三人乃是大唐中人，奉旨前来斩妖除魔！”

　　赌负展颜道：“这位小姐看来也乃我大唐中人，能在这诡异之地见到我大唐儿女，想必是上天之安排！”

　　梨晴昭拊掌道：“正是如此，之前小妹一直在寻思，此地万分凶险，我等三人此番奉旨除魔只恐大事难成，未曾想此番又遇我大唐之人，定然手到擒来。”

　　她这么一提醒，赌负顿时惊喜不已：“梨妹所言甚是，原来李兄让我等来此，莫非早已知晓此地有我大唐人杰存在？”

　　梨晴昭道：“李兄料事如神，小妹再度敬仰！”

　　赌负道：“李兄神机妙算，纵是孔明再世，也莫过如此！”

　　梨晴昭：“李兄板扎！”

　　赌负：“李兄威武！”

　　……

　　力大师颔首微笑，同时习惯性的摸下巴上那一把看不见的胡子：“呵呵，我等三人联手，无不成之事，此番代天行狩，必将成就一代伟业……”

　　他三个一通乱吹乱说，艾玛早就被绕晕了。

　　但是艾玛在接过了一瓶矿泉水和一块压缩饼干之后，就跟三位大师组上队了。

　　她就算为人真诚但也知道一个道理，这天底下就没有你白占便宜的事，于是主动开始询问三人。

　　三位大师果然是有目的的，赌负指向已经关闭的走廊大门，讪笑着道：“我若未猜错，此门应是通往更安全之地带！”

　　接着他又指向大厅一侧的控制台：“只可惜我等三人对洋人的玩意不太精通，艾小姐能否助我等一臂之力？”

　　对于舞文弄墨，三位大师确实是一代天骄、各领风骚，但是你要他们操纵复杂的科技仪器，那就是三把菜刀、瞎搞胡闹。

　　其实艾玛对于操纵这种比较传统而原始的机械控制台，也是个半吊子水平，在控制台边望来望去，也不知道该怎么下手。

　　人家金弓家是依靠自己的仪器来破解密码的，单靠控制台绝无可能打得开走廊大门，于是艾玛就在控制台上显示着走廊区域的按键区一通乱扭乱按。

　　很快里面能源库大厅的各种灯光“冲冲冲”的陆续亮起，上空广播迅速发出警告音：“全体人员主意，能源库电力系统已启动，冷冻舱打开现在开始进入倒计时，请各单位返回安全位置，重复，重复，全体人员主意……”

　　听到这个声音，金弓家所有人的脸色都变了，紫飞鱼咆哮起来：“全部返回控制大厅，所有人保护小齐，必须关闭电力系统，快！赶快！”


第三百九十四章 变种首领

　　艾玛打开能源库电力系统的时候，同样听到了上空的广播警告。

　　她虽然不知道发生了什么事情，但是一听内容也知道情况不妙，“请各单位返回安全位置”，这就证明恐怕有什么危险即将到来。

　　倒是三位大师弹冠相庆，赌负“啧啧”赞叹：“艾小姐真不愧为我大唐栋梁之才，洋人的玩意亦能开启。”

　　梨晴昭也跟着附和：“我等三人一直参悟不透，没想到艾小姐几下就成，真乃神人也！”

　　力败笑道：“那是自然，我大唐中人无所不能，洋人的玩意实则小事！”

　　“咦？李兄你看，门开了！”梨晴昭惊喜的指着能源库的机械大门。

　　大门确实是开了，不是被艾玛的误操作开启的，而是被金弓家从里面打开的。

　　紫飞鱼一群人气势汹汹的涌了出来，赌负顿时就纳闷了：“这些人……看着很眼熟啊，看起来也像我大唐中人呐。”

　　“你们四个混蛋，看看你们都干了些什么，全都给我滚开？”小齐怒不可遏，大声呵斥。

　　梨晴昭一听就火了：“我堂堂天朝儿女，你竟敢形容我为混蛋？”

　　赌负皱眉道：“他们从里面涌出，莫非是从邪恶之地而来，这绝非我大唐中人，李兄，你怎么看？”

　　力大师已经来不及看了，金弓家有个战士冲上来就是一剑，力大师侧身让过之后怒道：“尔等竟敢动手？”

　　“滚！”战士理都懒得理他，径直奔向控制台。

　　“尔等蛮邦夷人，不但出言不逊，反而出手伤人，来人呐！”力败大声一吼，赌负果断上前：“在！”

　　“给我拿下此人！大刑伺候！”力败一声令下，赌负果断上前朝战士扑去。

　　战士一看对方出手了，也不废话挥剑就刺。

　　很遗憾他这次碰上硬茬子了，赌大师肉掌一推，剑就被推歪了，而且剑身被强大的力量震得嗡嗡作响。

　　他都还没来得及吃惊，赌大师第二掌直接黑虎掏心“砰”的一下击中他胸膛，战士如同断线风筝一样飞了出去。

　　赌大师一击得手不禁哈哈大笑：“犯我大唐之人，虽远必诛！哎哟……”

　　紫飞鱼已经从侧面杀来，手中长标枪刺中赌负肩膀，赌负气得大叫出声：“竟敢偷袭？尔等简直死不足惜！”

　　说完他又扑向紫飞鱼玩徒手进攻，紫飞鱼也有点短暂的失神，自己800多的高攻刺在这个怪人身上伤害数值居然是个“0”，这尼玛也太硬了吧，完全跟3级变种人有得一比了。

　　不过赌大师这一扑，彻底把控制大厅变成战场了，当下就有一把刀两把剑围着他全身上下翻飞，不远处还有法师放火墙、弓手在放冷箭。

　　力败“唰”的一下拔出了一把超大号的杀猪刀，豪情万丈的举刀向天：“大胆贼子，竟然以多欺少，尝尝我的《狗鸡神刀》，哇啊啊啊啊啊……”

　　他这一上梨晴昭也意气风发的加入了战团，接下来就是山呼海啸、地动山摇，天昏地暗、日月无光，鬼哭神嚎、鬼喊呐叫，麦麦撒撒、太不得了，犯我大唐者、其远碾压成狗，打我大师者、即刻砍杀成鸡……好吧，这些都是力大师的YY版本。

　　真实情况就是金弓这边十多个人围着三位大师一顿胖揍，但是三位大师丝毫不落下风，进攻虽没什么起色，但是三人联合防守那真是铁板大阵、水泼不进，尤其是力大师的大号杀猪刀，随便一挥就能震开四五把冷兵器。

　　当然，对于法师奥术和弓手冷箭，赌大师则是吸收了成吨的伤害，但就是没事。

　　双方“乒乒乓乓”的打成一片，小齐就趁机冲上控制台紧张的工作着，要切断能源库的电力系统并不是一件简单的事情，因为能源库是单独的输入系统，控制台显示切断进程为“12％”，预计切断时间为4分钟。

　　但是，冷冻舱打开的倒计时为4分13秒，现在真是一点差错都不能出。

　　小齐在专心致志的扭转切断按纽，而艾玛则是真正意义上的抱头鼠窜了，这种级别的战斗她是掺乎不起的，索性躲得远远的看热闹。

　　其实根本就没有人管她，因为战斗一开始，她就在乱战中抱头逃跑，一脸的惊骇。

　　倒不是说她胆子小，而是进入传送门后这一路受到的惊吓太多了，现在一有风吹草动，第一反应就是“我跑还不行吗”，现在又是这么大的阵仗，那就变成了疯狗龙的传统战术——“此时不跑，更待何时？”

　　不过跑远了再回头一看，三位大师一直被围攻，她又有点觉得过意不去。

　　尤其是赌负，一直被对方的法师又是放火烧又是放冰冻的，全身烧得焦黑同时身上雪花阵阵，显然伤得不轻，很可能就要倒在这里了，一时间她觉得很难过、也很内疚。

　　因为刚才的饼干和矿泉水就是赌大师送给她的，在这种地方别人送你这两样东西，那基本上就没把你当外人在看。

　　艾玛这一系列错误的思维全建立在她不了解三位大师这个基础上，三位大师看着惨，其实根本屁事没有，那么错误的思维就会导致错误的举动：不行，我不能这么眼睁睁看着他们三个被活活的打死！得想法帮帮他们！

　　她躲在另一个控制台后，一双大眼睛骨碌碌的乱转，猛然见就发现了正在埋头苦干的小齐。

　　然后艾玛就得出了一个想法，这个想法若是让紫飞鱼知道了的话，估计要吐出三斤血来：那科技师肯定是在关闭能源库大门，得想法干扰他。

　　于是在一大片刀光剑影中，一把了不起眼的黑色手斧“嗖嗖嗖”的转着圈朝控制台方向飞去。

　　就是这把斧头，“通”的一声击中小齐的后脑勺，鲜血一下子如喷泉似的飙了起来，但小齐整个人却软绵绵的倒了下去。

　　这一下紫飞鱼傻眼了：“给我杀了那个女人！”

　　一听这话，力大师的怒火那真不是一般的大：“混帐东西，欺软怕硬，堂堂一介武夫，打不过我大唐中人也就罢了，竟还想杀我大唐民女，真是士可忍孰不可忍，老二老三，跟我上——”

　　控制大厅这边打得热闹，能源库大厅就变得可怕了。

　　广播音的倒计时进入了最后阶段：“10，9，8，7，6……”

　　当广播数到“1”的时候，上百个冷冻舱的门“哧”的一声喷出白雾，纷纷在同一时间缓缓的开启了。

　　武运必彰早就准备，雪亮的短刀在手，冷静的退到走廊口子上，如果出现大规模的变种人，那就先闪为妙。

　　但是想像中夸张的场面并没有出现，大片白雾散尽之后，每个冷冻舱都流出了一股绿色的液体，这些液体仿佛有灵性一般，纷纷自动流转起来，朝大厅中央汇聚。

　　诡异的一幕出现了，中央地板上一大团绿水很快溶成了一个圆球，球体以肉眼可见的速度变化着，眨眼之间就变化成了一个真人。

　　这个人的个头约莫三米，一身的金属作战服、头戴军官帽子，容貌显得很苍老，但是花白的胡子使得这张脸更加的威严，看上去就像一个指挥过许多次战斗的将军。

　　这个将军与正常玩家唯一不同的就是一双眼睛，他的眼睛完全是绿色的，根本就没有瞳孔，简直就像一个恶魔。

　　类似的场面武运必彰见过不少，他心中一下子就有数了：这是BOSS终于成形了！

　　要登上撤离飞船，就一定要过眼前这一关，否则按照紫飞鱼他们的傻瓜式方法，这地面上的机关一辈子恐怕都破不完。

　　想通了这一点，武运必彰提着短刀缓缓的上前了。

　　BOSS显然也发现了他，但是BOSS站着丝毫不动，只是静静的看着他，这反而让武运必彰感到了一股强大的压力。

　　他如今也有63级了，根本不是一般的玩家或怪物打得动的，但眼前的BOSS给了他一种感觉：这个怪物很冷静，冷静得就像一个玩家中的高手！

　　但事已至此，不出手也得出手。

　　武运必彰走到一半突然往前一窜，一记雪亮的半月型刀光闪电般的划开了BOSS的腰板，至少武运必彰认为已经划开了，但实际情况是BOSS一闪就到了旁边。

　　武运必彰吃惊不小，他看得出BOSS用的可不是刺客惯常使用的《一闪》大类技能，而是速度真有那么快。

　　“唰唰唰！”

　　连续三刀劈出之后，如果在场有人在观战的话，会发现武运必彰劈中的都是影子，BOSS左闪右闪的，一直保持着之前站立的姿势，影子只是在快速的移形换位中所产生的幻象残影。

　　武运必彰终于露出了骇然的表情，如此之快的移动速度对于一个角斗士而言那意味着什么，鲜有人能比他理解得更深刻了。

　　这就意味着你永远没办法跟BOSS进行贴身短打，一个近战玩家在近在咫尺的距离下居然近不了目标的身，这是一件多么恐怖的事情！

　　最关键的是BOSS目前还没有出手，他的出手也有这么恐怖吗？

　　武运必彰心头忽然泛起一片寒意，他也是见过各中各样的BOSS了，但没有哪一次的BOSS比这一次更能带给他窒息的感觉。


第三百九十五章 绝境求生

　　在武运必彰感觉到恐怖的时候，上空“哗啦”一声砸下来一根粗大的冰锥子，正中BOSS头部。

　　发出这道奥术的法师实力真心强大，冰锥子砸中BOSS后并未破碎，而是把BOSS冻在冰中动弹不得。

　　武运必彰抬头一看，金舞正从天花板上一处口子上跳下，跟着下来的自然还有寡妇。

　　寡妇二话不说向武运必彰发出一个组队邀请，同时就地一滚上前就是一阵乱刺。

　　长剑透着冰层刺中BOSS胸膛，大片绿色的血液就飙了出来，伤害数值终于呈现：

　　“—203！”

　　“—213！”

　　“—207！”

　　……

　　但是刺得几下之后，BOSS全身猛的一震，所有冰块全被震飞。

　　跟着BOSS以一种鬼魅般的速度闪到金舞面前，“砰砰砰”连续三拳击出，金舞身上的寒冰护盾当场破碎，整个人飞出去二十多米远，撞在一个冷冻舱的舱门上，看似伤得不轻。

　　寡妇愣了愣，哇呀一声怪叫，然后举着剑疯狗般的扑了上去。

　　有了她和武运必彰的联合进攻，BOSS就无暇他顾，又开始施展出那种眼花缭乱的闪避速度了。

　　这个时候武运必彰看出来了，没有法师单凭战士的话，休想挨着这BOSS一根汗毛。

　　他跟寡妇连砍带刺的攻了几十招，愣是没沾着BOSS的衣角。

　　正在焦躁中，大门处又出现了四条人影，已被烧得像块黑碳的赌负“咦”声道：“李兄，你们看，我等奉旨除魔，莫非就是此物？”

　　力败衣衫褴褛、满脸的血污，控制大厅的恶战他消耗很大，此刻望向梨晴昭：“梨妹，你看此物如何降之？”

　　“这有何难？”梨大师气宇轩昂的往前一站，猛的高举右手，“妖怪，哪里逃？看我祖传家宝，照！妖！镜！”

　　“嗖”的一道强光打出去，BOSS闪得再快也不能更光线相提并论。

　　白光一扫中它，BOSS全身上下居然燃起了熊熊大火，而且火焰还呈现绿色。

　　伤害数值这次就不得了了，每秒能产生500点，而且还持续不断。

　　BOSS终于怒了，猛的冲上来要对付三位大师，赌负果断往前一站，大义凛然道：“孽畜，还不快快投降……”

　　话都还没说完，他“啊哟”一声就被BOSS撞飞了，至于力败和梨晴昭，两人的肚子各中一记老拳，直接被打躺在地上一阵乱咳。

　　好在武运必彰和寡妇又折身返回，一刀一剑死死的缠着BOSS，不能让它有暇反击。

　　这种情况下艾玛又变成打酱油的了，她吃力的扶起被撞得头破血流的赌负，赌负感到分外的没有面子，我堂堂大诗人竟被这怪物撞飞，还要小姑娘来扶，这是我大唐之人的风格？

　　“赌大哥你没事吧？”艾玛关切的问道。

　　“焉能有事？”赌负豪情万丈的哈哈一笑，“让我来收拾这孽障！”

　　只见他忽然从包袱中摸出一根麻绳，艾玛顿时吐血：“你这是干什么？”

　　赌负傲然道：“你可别小看我这根绳子，此乃圣上御赐、一代神器——《捆仙绳》！”

　　艾玛好奇：“真的假的？”

　　当然是真的，赌负把麻绳往空中一抛，奇妙的一幕出现了，原本平凡无奇的绳子立即变得通体金黄，绳子真的就像有了生命一般，空中如蛇般扭曲舞动，迅速飞向BOSS，一下子将BOSS的双手双脚绑住，无论BOSS怎么用力挣扎，就是挣脱不了。

　　这一下成吨的伤害数值就出现了，武运必彰和寡妇围着BOSS一阵疯狂的刺杀，爬起来的梨大师继续使用照妖镜放光，稍微恢复过来的金舞继续施放冰锥子，至于力大师……那自然是《狗鸡神刀》，火速超神、凯瑞全场。

　　这一瞬间BOSS估计掉了七八千点的生命值，绿色的血液飙得到处都是。

　　“哈哈，妖孽，让你尝尝我大仙绳的厉害！”赌负得意道。

　　他无疑高兴得太早，这BOSS那真不是一般的猛，再度全身一震，口中猛一大喊，赌大师的捆仙绳就被绷掉了，接着BOSS原地猛踏，一圈气浪由里往外荡开，无数钢板被掀起来朝四周飞拍。

　　这第一踏就将寡妇和武运必彰给震飞了，数面钢板拍中金舞、力败、赌负、梨晴昭，四人均是脑袋中招，全都倒地不起，估计是陷入了眩晕状态。

　　艾玛那真是怕死自有怕死的好处，钢板一被掀起，她吓得立即抱头倒地，居然就躲开了头顶上四五面钢板的飞拍。

　　只不过等她再抬起头来时，整个能源库大厅已经彻底安静，BOSS正朝她缓缓走来。

　　这一下艾玛吓得面无人色，心脏扑通扑通的跳个不停。

　　然而BOSS走到一半竟停下了脚步，猛的转身朝大门口望去。

　　大门处一个高大的黑色机器人正静静的站在那里，疯狗龙终于赶到，未来战士已经装备。

　　处理器：“前方发现高危敌方单位，请谨慎驾驶！”

　　疯狗龙看了一眼屏幕：

　　战衣持久度为：920/2000；

　　能源消耗度为：311/500；

　　当前敌人数量：1/1；

　　由于西星广场一战，未来战士消耗了太多的能源，持久度也降了一半下去，而且源能源天球都存放在基地，靠剩下的这些能源不知道能不能战胜这BOSS，疯狗龙心中实在没底。

　　刚才他又目睹了这BOSS变态的速度，他估计这BOSS只怕连子弹都能躲得开。

　　事实证明他的判断是对的，未来战士肩部装甲打开，升上来的毁灭者机枪“轰轰轰”的一通扫射，大厅中曳光四射，只见到处都是BOSS的幻象，但就是不见伤害数值冒出来。

　　处理器：“量场控制，已开启！”

　　疯狗龙的机械大手隔空一抓，BOSS果真被他拉了过来，左手的青龙刀“唰”的就是一刀劈了出去。

　　“哧啦——”

　　绿血飞溅之中，一个鲜红色的“—1366”伤害数值出现。

　　这BOSS的防御相对来说并不算高，疯狗龙趁此机会果断连续几刀切出去。

　　BOSS也怒了，又是全身猛震，强大的量场控制居然都被他挣脱了，接着就是几记老拳从未来战士打来。

　　“嘭——”

　　疯狗龙居然都被打得退后了好几步。

　　处理器：“警告！警告！机体受到猛烈攻击！”

　　低头一看，战衣持久度居然变为了：870/2000；只一拳就打下去了50点。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“啪！”

　　BOSS连续三拳硬砸，最后一记旋风腿踢中机器人前胸，如此坚硬刚猛的未来战士都被打倒了。

　　战衣持久度已经降到了560点，疯狗龙大惊之下火速派送指令。

　　处理器：“量场控制，重新开启；能量护卫，已经就绪！”

　　坐在地上的疯狗龙顾不得许多了，猛的摊开一对机械手掌，掌中两面能量盾牌出现，手臂蓝光狂闪不已。

　　空中飞脚踢来的BOSS一下子停滞在空中，双掌迅速合拢，能量盾牌瞬间夹住了它。

　　BOSS又开始发力挣扎，能源在飞速的下降：

　　311/500；

　　306/500；

　　301/500；

　　296/500；

　　291/500；

　　……

　　处理器：“警告！警告！能源消耗过快，能源消耗过快，请立即停止！”

　　疯狗龙现在根本停不下来，这一停自己真身就将面对BOSS，搞得过它才怪了。

　　“我捏死你！”疯狗龙发狠了，机械手掌也开始发力。

　　“叮呤、叮呤”两声脆响，两面能量护盾竟被BOSS的力量震得粉碎，化为无数白点的星星点点消失了。

　　但是与此同时，机械手掌已经彻底合拢，可以非常清晰的看见BOSS被捏得喘不过气来，一张脸憋得发紫。

　　疯狗龙的思路是对的，这一定是高级变种人，你始终没有脱离人类的范畴，我直接掐死你。

　　“啊呜——”，BOSS气息已到了极限，估计是憋不住了，忽然间“啪”的一声，BOSS的脑袋居然自动炸裂了，里面伸出来一条黑色的触须，拼命的扭动着。

　　这尼吗真恶心！疯狗龙万万没想到这变种人体内居然还有这种玩意。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓！”

　　肩膀上升起来的UMP冲锋枪一阵狂扫，触须立即吃了无数子弹，无数个“—1”的伤害数值出现。

　　又是“嘭”的一声，BOSS整个人爆炸了，化为一片浓密的绿雾。

　　处理器又报警了：“发现不明化学物质，战衣正在遭受严重腐蚀！”

　　战衣持久度以不可思议的速度在狂降：

　　870/2000；

　　820/2000；

　　770/2000；

　　720/2000；

　　670/2000；

　　……

　　未来战士开始自动回收，疯狗龙本人从一大片绿色的烟雾中跳出，在地上滚了七八圈后就开始拼命的咳嗽起来。

　　这片毒雾的厉害连金属装甲居然都抵挡不了，他本人鼻涕、眼泪、口水全都被呛了出来。

　　片刻之后，毒雾逐渐变淡，慢慢的褪散，最终化为许多绿色的水珠吸附在地面。

　　系统音：“勇敢的玩家，恭喜你打倒了坚韧号变种首领，获得个人成就升级——‘绝境求生’，该成就已突破五层境界，你可以自由使用它，详细功效请查看你的技能栏！”


第三百九十六章 人品终于爆发

　　这次消灭BOSS，疯狗龙倒没有多大的喜悦，因为他发现BOSS死亡时的自爆严重的损害了自己的体质，高达926点的体质属性瞬间跌落到了226点，感觉全身空荡荡的、轻飘飘的。

　　当然，这份不舒服的感觉很快就被巨大的兴奋感取代了，BOSS爆出来2个龙币、2本技能书、1根试管以及1对金灿灿的护腕。

　　尼玛呀，永恒级的装备啊，哥们儿这次终于暴发啦啊，幸福来得太突然了，逗比龙二话不说收入囊中统统卷走。

　　这时众人终于苏醒过来，艾玛跑了上来：“原来是你呀，刚才好危险！”

　　“妖孽呢？妖孽哪里去了？”赌负四下张望着。

　　“BOSS挂了！”疯狗龙回应着。

　　“死了？”赌负纳闷，“它怎么死的？”

　　“它并没有真正的死去！”武运必彰又把众人吓了一跳。

　　顺着他的目光望去，地面钢板上的那些绿色水珠正在缓缓的移动，朝着中央汇聚。

　　中央已经汇聚出来一大团绿水了，很明显当所有的水珠聚齐，BOSS就要重生了。

　　疯狗龙忽然想起刚才主脑系统的提示：“恭喜你打倒了坚韧号变种首领”，注意是“打倒”，而不是“消灭”，过去全是消灭，这次是打倒。

　　武运必彰的判断十有八九都不会错。

　　“赶快离开这里！”疯狗龙提议道。

　　能源库大厅的最末端是一条走廊，走廊尽头有五个机舱入口，门上的标志均是飞船，标志上方有指示灯闪烁，分别是绿色、红色、紫色、黄色、蓝色。

　　其实这些指示灯众人并不陌生，因为它们均是按照现实世界的空港来设计的，绿色表示安全通道、红色表示高危区域、紫色表示未知地带、黄色表示有轻微的危险、蓝色则是快速通道。

　　奇怪的是武运必彰居然朝红色灯下的舱口钻去，金舞惊讶道：“你疯了吗？有安全出路不走，还去危险的地方？”

　　武运必彰淡淡道：“雇主交代给我的任务还没有完成，我得去找那机器！”

　　金舞登时无语，你这真是为了钱而不顾一切了。

　　“也不知道他的雇主允了他多少钱？”金舞虽然嘟哝着，但她却是跟寡妇跑进了紫色灯光的舱口。

　　疯狗龙就知道这女人肯定也是没找着想要的东西，还想去其他地方找。

　　“三位大师，你们怎么走？”疯狗龙问道。

　　力败颔首道：“自然是斩妖除魔，往妖怪多的地方去！”

　　望着他们三个钻进了黄门，疯狗龙扭头望着艾玛：“你呢？”

　　这一路行来，艾玛真是被吓够了，想都没想道：“我跟你走，我要离开这个鬼地方！”

　　说完两人钻进了绿门，门后是一段很长的通道，绕来绕去之后，两人进入了一个房间，一看这房间的造型和摆设，估计就是驾驶舱。

　　控制台的屏幕是亮着的，中央的立体地图呈现的是死寂星星系，星系边缘有一个光点正在一闪一闪的泛着绿光。

　　艾玛道：“我估计那就是逃离点了。”

　　疯狗龙点点头：“检查一下系统，我们准备起飞！”

　　10分钟之后，死寂星一处雷达基站的大门口平地上，一阵沉重的机械声响起，地面裂开，露出了一个黑洞洞的口子。

　　无数的怪鸟呼嚎着往下飞进去，但下面很快有两道极强的光线打了上来，鸟群尖叫着四散逃离。

　　“呼啦”一声，一艘尾部喷着橘黄色晶焰的猎鹰飞舰冲天而起，朝着天际快速驶去。

　　驾驶舱中，艾玛坐在主驾驶位置上，紧张的操纵飞行控制台，旁边另一处控制台上，疯狗龙正在拨弄各种系统。

　　只要还没有抵达逃离地点，就不算真正的脱离危险、成功过关。

　　这艘猎鹰飞舰完全就跟现实中的猎鹰完全一样，它具有很强的侦察能力和攻击能力，拥有先进而强大的武器系统，一般存在于空间站，主要职责就是保护各大星球的外太空安全。

　　猎鹰升空时，借助着飞船外表的光线，疯狗龙和艾玛这才看清楚外面这些怪鸟群有多么的密集，简直就是铺天盖日、密密麻麻，甚至在飞舰冲出大气层的时候，无数的怪鸟都在撞击驾驶舱的有机玻璃上“通通通”的乱响。

　　飞舰冲入浩瀚的深空时，驾驶舱立即红光乱闪，船上的警报尖锐而急促的响起。

　　“怎么回事？”疯狗龙抬头惊问。

　　艾玛手慌脚乱的一阵操作，舱中智能广播响了：“后方发现不明生物，危险系数极高！”

　　中央的星际立体地图迅速在航道上标识出一闪一闪的红色光点，光点正在缓缓的靠近猎鹰飞舰。

　　“启动侦测系统，看看能不能放大画面？”疯狗龙说道。

　　艾玛又是一阵操作：“能行！”

　　疯狗龙走到地图前，伸手拨动光点，虚拟屏幕出现。

　　然后他跟艾玛就同时倒抽了一口冷气，只见太空中，一只巨大的怪鸟正在追赶自己二人。

　　这只怪鸟的形状跟死寂星地面上的那些怪鸟完全一样，唯一不同的就是他的体积比普通鸟大了数十倍，疯狗龙目测这只鸟估计就跟飞舰的体积差不多大。

　　他忍不住叹了口气：“真正的BOSS，原来是在这里等着的！”

　　艾玛却是怕得要命，拼了命的提速飞舰，疯狗龙摇摇头，心说你这是没用的，BOSS被安排在这深空中，速度绝对快过飞舰，要不这副本就是摆设了。

　　心中这样想，但嘴上并没有说出来，他不想增加艾玛的心理压力。

　　广播又响了：“接收到新的粒子信号，请接通！”

　　控制台上空降下一道射线，一个人形镜像正在快速传来，几秒钟之后镜像就合成了，仔细一看，这个货居然是浑身血迹的紫飞鱼，他居然没有被三位大师收拾掉。

　　紫飞鱼恶狠狠的吼道：“你这个贱女人休想逃掉，给我停下来，准备受死吧！”

　　他无法不生气，因为这一切原本是不会发生的，就是因为艾玛的胡乱操作，变种BOSS被放了出来，小齐被打死，现在他决心要为小齐报仇。

　　疯狗龙再度拨弄星际地图，只见在大BOSS的后方，有一个黄色光点正在高速追来，画面放大了一看，那竟是一艘天空战舰。

　　如今的人类世界，飞行工具也是分等级了的，首先是直升机和战机，这一类可以装载少量人员，武装部分武器系统；其次是运输船和飞船，这一类交通工具拥有更先进的设施；接下来就是飞艇和飞舰，比如说猎鹰飞舰，它速度快、易于攻击、灵活度很高，深空中可以持续作战，但若真论长时间的战斗、续航能力以及规模，那猎鹰飞舰远不能和星际战舰相提并论。

　　星际战舰实际上就是太空中的一个小型空港，装载着许多的飞舰执行任务，这种天空战舰还不属于那种级别最高、规模最大、配置最好的攻击型战舰，而是比较常见的运载型战舰。

　　而人类真正称霸太空的高端工具，往往是一个集团军队的战舰集群，任何的外星力量在绝对的武力面前都会被统统的碾碎。

　　不管怎么说，猎鹰飞舰在这太空中绝不可能是天空战舰的对手，而且速度还没有它快，疯狗龙两人被追上只是时间上的问题。

　　“掉头，飞回去！”疯狗龙果断下令。

　　“你说什么？”艾玛简直不敢相信自己的耳朵。

　　“必须调转往回飞，切换成手动驾驶模式！”疯狗龙的神态很平静，手指在控制台上操作，武器系统已经被打开，代表各类武器的图表全部呈现在他面前。

　　见艾玛发傻，疯狗龙少不得耐心解释两句：“我们现在朝前逃命，迟早要被BOSS和那家伙追上，届时根本无路可逃，不如现在掉头跟那家伙决一死战，我们才有生还的可能！”

　　艾玛还是一幅傻乎乎的样子，仿佛真的听傻了，凭着一艘猎鹰飞舰就敢跟天空战舰对打？你想求虐也不是这么一个求法呀？

　　这完全就是自杀嘛！

　　疯狗龙微微一笑：“按我说的方法飞准没错，相信我！”

　　后面的天空战舰驾驶主舱，紫飞鱼和他的幸存下来的三个同伴也在紧张的驾驶。

　　他们四个运气真的算好的了，之前只是被三位大师打成重伤晕了过去，而其他人则是被梨晴昭给收割干净了。

　　等他们清醒过来，这些人已经全部开着飞船各自闪人了。

　　“头儿，他们真的掉头往回飞了！”同伴忽然叫醒了沉思中的紫飞鱼。

　　紫飞鱼赶紧察看星际地图，疯狗龙他们的猎鹰正从左翼方向快速绕来，目标隐隐指向自己。

　　“他们这是……自己找死啊！”同伴显然想不通。

　　“不对！”紫飞鱼冷静了下来，“那女人不是有阴谋，就是在玩虚的。”

　　以他的智商，绝对不认为艾玛是在玩虚的，对方绝对是目的的，紫飞鱼扭头道：“这舰上的武器能打到她吗？”

　　同伴摆手道：“头儿，咱们这艘是运输战舰，攻击性的武器系统比较少，那女人还没进入粒子加农炮的射程。”

　　紫飞鱼皱眉道：“还有多远进入射程？”

　　同伴立即在屏幕上按了几下：“按照对方现在这个速度，1分22秒后咱们就可以搞她了！”


第三百九十七章 逃离魔窟

　　时间在一秒一秒的过去，屏幕上一个正方形的准心正在晃来晃去，忽然间准心固定下来，发出“叮”的一声脆响，边框立马变为红色。

　　同伴惊喜出声：“已经成功锁定，可以开火了！”

　　紫飞鱼毫不犹豫的就按下了发射键，只见璀璨的太空中，天空战舰底部喷出一个橘黄色的能量弹头，弹头立即冲着小巧的猎鹰飞舰飞了过去。

　　驾驶舱中的红光闪动频率高得惊，“呜呜呜”的警报声也响到了极限。

　　广播：“警告！警告！有加农炮弹锁定本舰，10秒后将撞击本舰！”

　　滚烫的汗珠子从艾玛的脸庞滑落，她的眼睛此刻不是看起来很大，而是瞪得跟牛眼一般大，所有的注意力都集中在眼睛上。

　　猎鹰飞舰开始大弧度的绕行，弹头在侧翼紧追不舍。

　　疯狗龙拨动武器面板上的图标，系统：“粒子舰炮，填充完毕，请选择目标！”

　　旁边的屏幕立即刷新地图，疯狗龙果断把目标锁定在闪动的红色光点上。

　　“那贱女人这是要干什么？”紫飞鱼这边所有人都表示不解。

　　猎鹰飞舰虽然在大幅度的绕行，试图避开弹头，但是弹头有自动追踪装置，最多30秒还是会把你炸得粉身碎骨，而且，最奇怪的是就猎鹰飞舰是冲着BOSS飞去的，这是宁可被BOSS抓死，也不愿葬身在弹头下？

　　“听我的口令！”疯狗龙指挥着艾玛，“5、4、3、2、1，飞！”

　　这一瞬间，猎鹰飞舰的底部“咻咻咻”的一阵开火，瞬间飙出去一段段蓝色的光线，所有的粒子子弹纷纷打向BOSS，同时飞舰突然一个转向，朝着上空飞去。

　　这些子弹打在BOSS身上完全就是毛毛雨，BOSS连一块鳞片都没有掉，但BOSS本身就是冲猎鹰来的，舞动着翅膀一下子也朝上追去。

　　这一下紫飞鱼这边就全部傻眼了，后面追上来的弹头“嘭”的一下撞在BOSS屁股上，太空中一大团白色能量如同仙女散花般炸开，产生了一股极强的冲击力，BOSS发出一声哀嚎，一下子被炸得翻了个筋斗，最后才堪堪飞稳。

　　“这贱人！”紫飞鱼气得直拍大腿，但是他也不得不佩服对方这一手玩得漂亮。

　　在即将接近BOSS的时候毫无征兆的开火，然后转向朝上猛飞，让弹头击中BOSS，那么仇恨值就吸引到天空战舰这边来了。

　　果不其然，BOSS拍动着翅膀朝紫飞鱼他们飞来了，而艾玛操纵着飞舰，在上空转了个圈之后就原路返回了。

　　“头儿怎么办？咱们要不要打？”同伴问道。

　　紫飞鱼果断道：“打！怎么不打？给我狠狠的打！”

　　天空战舰的顶部立即喷射出两道白色的射线，准确无误的命中了飞上来的BOSS，但就是这么强大的死亡射线，居然也无法穿透BOSS的身躯，BOSS脑袋上每一秒钟都冒出一个“—300000”的恐怖伤害数值。

　　“天哪！这是什么杂碎？”同伴惊骇了。

　　BOSS居然硬顶着射线朝战舰这边强飞，距离已经很近了。

　　紫飞鱼道：“启动能量场防御！”

　　话音一落，天空战舰通体被一个淡黄色的能量罩子包住。

　　BOSS一撞上来，就被这个罩子弹开，但BOSS根本就不死心，被弹开后又撞了上来，如此反复的撞击，整个战舰都在剧烈的摇晃。

　　远处的疯狗龙都看傻了，估计这是他在《第九大陆》中见过的最猛BOSS。

　　艾玛喃喃道：“那大鸟可能有上亿点生命值吧？”

　　疯狗龙点点头，丝毫不怀疑艾玛的判断。

　　“还好那家伙做了我们的替死鬼，趁着这个机会赶快跑吧！”疯狗龙说道。

　　猎鹰飞舰再度转向，冲着星系边缘急驰而去。

　　天空战舰在BOSS疯狂的撞击下，能量罩子的光芒逐渐变淡，最终化为虚无，而BOSS飞到战舰顶部之后，挥爪一抓就是一大块钢板就被掀飞，左一爪子右一爪子的乱扯乱撕，天空战舰的机体正在被缓慢的解体。

　　至于紫飞鱼他们的下场，疯狗龙想看可惜实在是看不到了，他通过侦测系统看到的最后一幅画面，就是深空中天空战舰完全化为了一个光团，光团朝左右两边延伸出两道细如尖针的光线。

　　片刻之后光线急速收拢，“嘭啪”一声惊世巨响，光团四分五裂、化为无数块白色碎片。

　　大爆炸并没有结束，而是“轰隆轰隆”的出现连锁反应，那些白色碎片还在持续自爆，估计是紫飞鱼走投无路的情况下启动了什么毁灭装置，想跟大BOSS同归于尽。

　　太空中就像有一面白亮的旗帜，这面旗帜上无数涟漪涌动，炸得个天翻地覆、荡气回肠。

　　大爆炸造成的能量波动甚至对已经飞出去很远了的猎鹰飞舰都有影响，驾驶舱“轰轰轰”的震颤个不停。

　　这一系列惊心动魄的过程，艾玛紧张得一句话都说不出来，浑身已被热汗打湿。

　　终于，在死寂星星系的边缘陨石带，一个宇宙黑洞呈现旋涡状转动着，但是这个黑洞的颜色却是火红色的，正是传送门的颜色。

　　飞舰就像一颗流星，拖着长长的橘黄色尾巴，风驰电擎般的冲了进去。

　　下一秒钟，疯狗龙和艾玛双双摔在一片草地上，但此刻未知区域的黑夜已经不见，取代的是大白天。

　　疯狗龙爬起来一看，自己的所在地正是矿坑边。

　　系统大爷再度出声：“勇敢的玩家，恭喜你完成星际迷航任务，航点目前已经开放，你将获得两级经验奖励！”

　　哎呀，我成功啦，我又成功啦，哇哈哈哈哈！

　　疯狗龙一阵叉腰狂笑，控制面板上的数据果然变了，等级已从28级跨越到了30级：

　　生命：849点+55点+62点+170点=1136点；

　　力量：857点+58点+60点+975点*0.4+20点=1385点；

　　体质：816点+57点+60点+110点=1043点；

　　精神：806点+55点+61点+15点=937点；

　　科技强度：（662点+45点+44点+751*0.05）*1.1=867点；

　　移动速度：558点+30点+30点+（618点*0.35）=834点（持续奔跑901点）；

　　攻击力：（1385*1.8）+武器=2493点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数1.8；）

　　（夜影2693点，黑堂2743点，青龙2843点）

　　物理防御：（1043*1.5）+215点=1780点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数1.5）

　　魔法抗性：150点；毒素抗性：60点，能量抗性：20点，科技防御：40点；

　　攻击速度：6.74+0.8=7.54（每秒攻击7.54次）

　　闪避几率：20％；韧性：51％；

　　视野：+95+15=+120；夫妻印记：+5％科强；

　　每秒回复生命8点，回复蓝量8点；

　　《力量喷泉》：6段，等级需求6级，被动技能，提升当前力量属性40％；

　　《飞贼魅影》：4段，瞬间提高33％移动速度，持续时间20秒，冷却时间30秒；

　　《飞闪电步》：4段，在15米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间20秒；

　　《鬼影掠杀》：3段，可向任意方向15米范围内释放出一个与你真身一样的幻像，真身急速传送至幻象可在一条直线上造成（力量*0.4）物理伤害，真身从幻象处返回原地造成（力量*0.6）物理伤害，你也可以选择与幻象合为一体不再返回，幻象没有攻击力，冷却时间40秒，幻象存在时间15秒，存在期间若不选择传送，冷却时间缩短10秒；

　　《女神之怒》：5段，发出唯一主动战吼，对30米范围内的敌人造成（体质+精神）*0.5群体魔法伤害，并造成击退效果，此技能无CD，每次施放消耗当前6％的体质和精神。

　　《绝地求生》：1段，成就形技能，在没有移动的状态使用，你的视野会以幽灵模式状态出现，任务、玩家、怪物、NPC均以不同颜色呈现，施放距离以你的视野能见度为前提。

　　全体技能冷却时间缩短5％；

　　新增属性：

　　坚韧：在未受到攻击的状态下，每秒自动恢复最大生命值的0.8％；在受到猛烈攻击的状态下，你的抗打击能力和承受痛楚能力将得到提高；

　　终于问鼎30级了，属性不但太幅度提高了，而且还获得了成就型技能和新增属性，如此变态的属性现在纵是徒手攻击，敌人挨一下就够喝一壶的了。

　　这次《星际迷航》任务，逗比龙那是旗开得胜、满载而归啊，纵然最终那个BOSS没有被消灭略有点遗憾，但能有这些收获也相当不错了。

　　其实最后的大BOSS，疯狗龙估计需要多架飞船和战舰一起配合才能将其消灭，但没办法，天空战舰被紫飞鱼那伙人霸去了，自己跟金弓家的梁子，随着各种任务的深入，那真是越结越大了。


第三百九十八章 暗夜潜行

　　说到梁子问题，逗比龙遍地都是仇家，以前是什么兰芯之家、血色城堡、北极神光这些不入流的势力，但是随着他的成长，慢慢的就出现了恺撒皇宫、金弓之家、绝对领域、天康集团这些大块头。

　　不过这家伙满不在乎，倒不是说他看不起这些势力，而是他明白一个道理。

　　你有多少斤两，你的对头就有多大能耐，疯狗龙现在个人实力委实可怕，尽管还不能和传说中那些70级以上的猛男猛女们相提并论，但现在60级以下的玩家，真的没几个能对他构成威胁。

　　快活龙返回楼兰城，第一件事就是直奔东方王朝山顶上的总部大楼，技能书装备什么的，长时间没更新了，这次是该改善改善了。

　　与特伊斯堡城的总部不同，这次疯狗龙摸了很久才在C幢大楼的第八层找到了内部的鉴定中心。

　　一看是他到来，林中的热情比起过去那是有增无减，现在东方王朝内部都知道爱老大的爱将有多生猛了，别的不说，这楼兰古城就是人家单枪匹马打出来的，正义联盟水云城那一役更是打出了赫赫声名。

　　“哈，你们也搬到这边来了！”疯狗龙愉快的打招呼。

　　林中笑眯眯道：“没办法，特伊斯堡城最近业务越来越差，大师傅决定搬到新区来。”

　　疯狗龙眼睛一亮：“突老大也在？”

　　林中点头道：“这会儿在的！”

　　疯狗龙大喜：“那太好了，我正好要鉴定永恒级的装备！”

　　“那我带你进去！”一听是“永恒级”三个字，林中那是半点犹豫都没有，这不是自己鉴定得出来的玩意。

　　突然卡了在新总部大楼的办公室比起在特伊斯堡城的办公室更加大气豪华，这次不但有假山喷泉，植物盆栽，居然还增设了休息室、杂物间和单独的小厨房，最叼的就是他还为自己配设了一名女秘书。

　　这就是传说中的“小秘”了，疯狗龙望着身穿制服、套照黑丝、高挑冷艳的女秘书，忍不住一阵羡慕嫉妒恨——果然是有沟必火呀。

　　这次造访，突然卡了都亲自从大班椅上站起，对女秘书介绍道：“把人认清楚了，这就是黄瓜兄弟，咱们东方王朝的福将，以后他来办事不用预约，你可以直接通知我！”

　　这就是疯狗龙的行情看涨了，连突然卡了对他都十分客气。

　　女秘书礼貌的伸手：“您请！”

　　疯狗龙大大咧咧的坐下后，突然卡了才笑道：“瓜兄弟这才带了什么好东西来？”

　　疯狗龙也不废话，直接把试管、技能书和护腕交给了他。

　　突然卡了也是眼睛一亮：“啧啧，这能人就是能人，居然搞来了永恒级的装备。”

　　他倒不是感叹永恒级的装备有多么难得，事实上以他的身份地位，永恒级装备都见过超50件以上了，他感叹的是疯狗龙这小子不过才30级，居然就能搞来未鉴定的永恒级装备，这就证明人家不是买来的，很可能是自己做任务弄到手的。

　　多少30级的玩家，能与永恒级装备亲密接触？反正这种人突然卡了之前是没见过。

　　在突大师那只黄金右手的抚摸之下，待鉴定的物品就新鲜出炉了。

　　“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”突然卡了说道。

　　疯狗龙怔了怔，道：“还是先听坏消息吧！”

　　突然卡了拿起那对护腕：“这对永恒级的护腕，我暂时还不能为你鉴定。”

　　“为什么呢？”疯狗龙惊讶了。

　　突然卡了面色有点严肃：“这个单件装备，迄今为止我还没有见过，严格的说我也没有十足的把握鉴定它。”

　　疯狗龙先是愣住，跟着就是一阵狂喜，老大你可是9星级的鉴定师呀，连你都没见过这玩意，可想而知这绝对是非常牛逼的东东了，这是好事呀！嗯，大大的好事！

　　突然卡了似知道他在想什么，肃然道：“这里我要提醒你，没出现过的东西是最有风险的，如果你要我鉴定，我肯定要召集同行的高手来开会，研究鉴定方案，最终多人动手共同鉴定，它有可能成功出炉、但也有可能失败毁灭，这需要时间，如果你不需要我鉴定，你也可以请更高级别的鉴定师。”

　　疯狗龙笑道：“那肯定是委托老大你鉴定了！”

　　开什么国际玩笑，别说我不认识10星级的鉴定师，只说自己一个会的人，我要是不相信你，真去找别人的话，那无疑就把你给得罪了。

　　疯狗龙这点眼色还是有的，突然卡了笑着点头：“行，你这件装备，暂时寄存在我这儿，不管最终的鉴定结果如何，你这件装备的鉴定费我是分文不取的。”

　　疯狗龙笑道：“那好消息呢？”

　　突然卡了立即把技能书还给他：“好消息就是这两本书不错，好好修炼吧！”

　　《暗夜潜行》：你拥有2秒的隐形状态，在此期间内你的速度将下降40％，遭遇攻击或主动攻击，隐形状态将消失，冷却时间120秒，此技能不具备反隐效果；

　　《龙武之气》：在一定时间内持续进行近战攻击输出、或遭受敌方单位的攻击，你将获得一定程度的怒气值，怒气值一旦抵达满格，你可以将这些怒气强化你的某个技能，技能将会产生变异效果，变异效果取决于怒气值上限。

　　我擦呀，果然是两本牛逼哄哄的技能书，哥们儿终于可以隐身了，虽然只得两秒钟的时间，同时移动速度还要下降40％，但好歹也有400多点速度，瞬间就可以窜出去老远，真乃逃命神技也！

　　再看这个《龙武之气》，虽然看起来不怎么样？但是可以强化其他技能，貌似也是很牛某的大招。

　　学哪个好呢？

　　嗯，暂时先学《暗夜潜行》好了，行走江湖、安全第一嘛，以后若是碰上猛人，打不赢我就跑，先甩开几十米的距离，等你发现我之后想追都追不上。

　　把《暗夜潜行》学了之后，突然卡了才把试管递了过来：“这个东西我虽然能够鉴定，但是鉴定之后还不能马上投入使用，去隔壁8楼的天晴集团找他们的老总吧，这是我们东方王朝玩家自己开的医药公司，说不定她能帮你的。”

　　疯狗龙接过一看，这根装着绿色液体的试管只得简单的一行介绍：

　　《变种基因》：药物研发原料。

　　靠，就这么简单我用个毛啊，看来这个玩意得找晴天研究才能知道具体能干什么？

　　本次鉴定倒没花什么钱，共计10个圣币，但是对普通玩家来说也是相当昂贵的花费，也从侧面说明了这三样东西的潜力价值无疑是巨大的。

　　离开鉴定中心后，疯狗龙直奔D幢大楼的第8层，如今的晴天也发展起来了，这个天晴集团的总部很是热闹，因为这里有5条大规模的机械生产线、两个封闭实验室和3个药物制造反应炉，成吨的药品运往晴天开设在楼兰城中的分店，也有相当一部分被运回放逐之地。

　　大门进进出出的玩家和NPC非常的多，一个个金属制的集装箱被众人合力抬进电梯。

　　疯狗龙刚一进门，就被前台一个娇滴滴的小姑娘给拦住了：“对不起，你想见我们晴总，必须提前预约，她很忙的。”

　　疯狗龙又好气又好笑，我跟你们晴总那是什么关系，还用得着预约？

　　不过转念一想，晴天现在可是大老总了，经营公司确实就得有个公司的样子。

　　“好吧，我现在就预约，那我什么时候能见晴总呢？”疯狗龙不动声色的问道。

　　前台小妹拿起一个记事本看了看，道：“排在你前面的人有十三位，今天估计是见不着了，如果明天有消息我会提前通知你的，麻烦你签一下你的名字。”

　　得，晴天还真有这么忙呀？

　　不过这个字疯狗龙是不会签的，他正准备去掏音盒，冷不防晴天的声音已经从门口传来了：

　　“小玉，这个人不用预约的，他要来找我，你随时可以让他进去！”

　　小玉如释重负：“哎呀，晴总你可回来啦！今天有很多分销商在等你！”

　　晴天现在是越来越有大老总的范儿了，干练的女式衬衫、笔直的西裤，脸上还戴着一副棕色的墨镜，发髻挽得很高，后面拥簇着两个女跟班，一个拿着她的外套、另一个拎着包，气场十足呀。

　　由于是在公司的公众场所，晴天也不便在这儿交谈，淡淡的点头：“瓜哥来了啊，去我的办公室聊吧！”

　　于是一行人往里面走去，前台的小玉顿时就上心了，这个“瓜哥”是谁呀，好大的面子，连晴总都要喊哥，她的印象中金鹰会的采购员到了这里都得规规矩矩的预约，这个人居然可以直接插队。

　　这时大门口又走进来一个流里流气的战士，小玉一看马上把这八卦抖了出去。

　　华老三是来找晴天签字的，天晴集团这批货一旦从楼兰帝国运回放逐之地，他跟他的兄弟们可以拿到一笔非常丰厚的提成。

　　一听小玉的八卦，华老三就“嘘”的一声：“你小声点，你说的那个瓜哥，不但是我们的老大，而且还是天晴集团的幕后大哥大，晴总就是因为他的扶持，才有了天晴集团的今天，你居然敢让他预约，这份工作你不想干了吗？你还想不想转正加入东方王朝？吃了豹子胆了你，我华老三就没服过什么人，他我绝对是喊哥的，这么给你说也行，我管他叫大爷都没什么问题……”

　　华老三唬人那真是一套一套的，小玉一下子听得脸色无比惨白。


第三百九十九章 出大事了

　　晴天的老总办公室比起突然卡了的办公室，富贵程度那是有增无减。

　　疯狗龙面前的茶几上摆着热气腾腾的醒目茶，这也是晴天的产品，具有恢复体质和精神的功效。

　　“你现在可是大发了啊，怎么忘了你瓜哥我呢？”疯狗龙无耻的眨眼。

　　晴天笑道：“瓜哥，你才是越来越忙了，成天找不到你人，说吧，这次找我又有什么好事？”

　　疯狗龙赶紧把试管递了上去，晴天接过一看，不禁皱眉道：“这个玩意你是从哪弄到的？”

　　疯狗龙少不得又要把《星际迷航》的任务给她讲述一遍，最后晴天表示：“这个原料，我需要时间来研究！”

　　“得等多久？”疯狗龙眼巴巴的望着。

　　晴天道：“快的话三五天，慢的话三五个月也不稀奇，因为我从来没见过这玩意！”

　　逗比龙顿时傻眼了，怎么这次我搞到的东西都需要时间呢？而且像晴天和突然卡了这些猛人纷纷表示之前没有见过。

　　唉，看来只有等等了。

　　从8楼出来后，疯狗龙自然就回到10楼的科技基地。

　　很遗憾，江华并没有呆在基地里，中央大厅中只有远飞一个人拿着一个笔记本在抄写着什么东西。

　　如今远飞已经远远不是疯狗龙的竞争对手了，没办法，自从江华接手了疯狗龙的科技研发后，远飞就被拉开了很大的差距。

　　不过他对自己的定位也很准确，既然追赶不上那就时不时的来这里虚心学习吧！

　　“乌总呢？怎么不在？”疯狗龙问道。

　　远飞像看怪物似的看着他：“怎么感觉你好象从其他区过来的一样。”

　　“什么意思？”疯狗龙不解。

　　远飞道：“这么大的事情你都不知道？咱们东方王朝的空港已经投入运行了，其他城市都在建港，乌总作为发动机制造者，这两天肯定都在空港那边忙啊。”

　　“这样子啊！”疯狗龙悻悻道。

　　远飞道：“还有，今天晚上的婚礼，你应该要去参加吧？”

　　“什么婚礼？”疯狗龙又懵了。

　　远飞道：“别告诉我他们没请你吧？冷锋和剑兰的大婚之日就是今天。”

　　“靠！”疯狗龙这才惊讶了，敢情哥们儿外出这段时间，居然发生了这么多事，不过这也可以理解，自己先是在未知区域，然后进入了副本，冷锋他们肯定联系不上自己。

　　疯狗龙看了看时间，现在都是下午4点了：“婚礼什么时候开始？地点在哪？”

　　远飞撇了撇嘴：“城中的皇庭假日酒店，晚上7点20分准时开始。”

　　疯狗龙见他表情怪异，也不好多问什么，而是直接进入工作室去补充能源了。

　　其实这也不是远飞表示不满，他非常清楚，自己想不满，都还得有“不满”的那个资格。

　　关于这次婚礼，冷锋并不想张扬，他一向低调惯了，所以只请了少数几个人。

　　当然，所谓的“少数几个人”，那都是不得了的大人物，毕竟冷锋自己的身份在那摆着，疯狗龙肯定是这“少数几个人”的其中之一，但远飞就差得太远。

　　婚礼说是7点20分开始，但下午5点的时候，皇庭假日酒店的“龙凤呈祥”专场雅间已经相当热闹了。

　　冷锋褪去了他平时那身冷冰冰的刺客装束，换上了一身黑色的礼服，正在迎宾处接待每一位到场的嘉宾，他一如既往的没有笑容，但今天神采飞扬、面色也暖和很多，毕竟他跟剑兰的爱情长跑持续多年后终于修成了正果。

　　到场的嘉宾已经不少了，阵容那是相当的强大。

　　首先就是东方王朝的两位大佬爱无罪和韩影雪同时出现，他们为新郎新娘送来的贺礼就是一对永恒级的鸳鸯戒指。

　　剑兰在东方王朝的地位并不高，但是对东方王朝来说，冷锋这样的臂助就非常重要，所以贺礼就显得很贵重了。

　　其次有恺撒皇宫前任会长曲芷嫣，圣域神话的会长共同度过，沐紫星眸的会长夏小情。

　　这些基本上都是放逐之地的人物，但不是放逐之地的同样扎眼，韩馨怡代表金鹰会作为东方王朝的邻居也前来祝贺，另外鬼武姬还是戴着面具坐在大厅不起眼的一角。

　　冷锋和剑兰曾经的那帮老朋友们也来了：金色幽梦，下一秒错过你，北雪初晴，秒不死，小米，当然，这些人中肯定没有老舅哥。

　　众多大佬都在厅中谈笑风生，燕雨花倾城则是看得眼睛发直。

　　曲芷嫣笑道：“小燕子，你一定在想，我的婚礼如果有这么多大人物在场就好了！”

　　燕雨花倾城瞟了她一眼：“我的婚礼一定不会这么办，我要那种旅行婚礼。”

　　“周游全大陆的那种么？”曲芷嫣话虽是朝她说的，但目光却是落向大厅南面的一张桌子。

　　江华就坐在桌边抽烟，动作依旧潇洒，但眉宇之间却有点忧郁。

　　“瓜哥这也真是的，怎么到了这会还没来？”晴天在旁边看时间。

　　江华道：“他今天早上去你的公司找过你？”

　　晴天点点头：“是啊，他还给了我一份药物原料让我研究！”

　　听到这话江华的眉头就皱得更深了，不知道为什么，他总有一种不祥的预感。

　　他也知道疯狗龙最近在野外，所以每天上线他通过音盒可以看到疯狗龙的头像是亮着的，但就是无法联系，那证明疯狗龙不是在未知区域就是在某个副本中。

　　可是今天他去找了晴天，那就证明疯狗龙已经完成了任务回到了楼兰城。

　　只要见过晴天，那就万万没有不知道冷锋婚礼消息的道理，可是这会儿疯狗龙居然不在线，这么重要的时候你居然下线了，莫非现实中有事？

　　此刻大厅门口又慢悠悠的走进来一个人，见到这个人连冷锋都亲自迎了上去，神态显得极为恭敬。

　　灰扑扑的衣服、灰扑扑的斗笠、灰扑扑的面巾、灰扑扑的人，灰衣怪客还是老装束，但冷锋不会觉得他没有礼貌，反而感觉自己的面子真的够大了：

　　“没想到您老人家大驾光临，还请上座！”

　　灰衣人悠悠道：“你的大喜日子，我怎么也得来瞧瞧，不过上座就免了，我就是来瞧瞧的。”

　　共同度过也走了上来，恭敬道：“好久不见了，您老大驾真是让我们觉得太荣幸了。”

　　燕雨花倾城看得大奇，小声道：“这人是谁呀，连共同度过都对他这么客气？”

　　曲芷嫣摇摇头：“我要知道就好了！”

　　在冷锋的指引下，灰衣人坐到鬼武姬那一桌去了，看似跟鬼武姬倒是熟识，两人聊得很愉快。

　　全场所有的注意力都集中在灰衣人身上时，惟独江华愁眉不展。

　　“喂，人家大喜的日子，你皱着眉头这是给谁看呢？”燕雨花倾城终于还是坐到了他这一桌来了。

　　江华道：“都6点了，黄瓜居然还没上线！”

　　燕雨花倾城怔了怔：“什么意思？”

　　江华忽然站起身，朝外走去：“你们呆着吧，我先下线一会！”

　　“这家伙，他怎么能这样呢？”燕雨花倾城嘀咕着。

　　旁边的晴天笑道：“他刚才说瓜哥现实中有事，这会估计是去下线叫人了！”

　　“喔！”燕雨花倾城漫不经心的回答着，心中却是在想，这么重要的场合都不上线，现实中莫不是遇上什么麻烦了吧？

　　她的猜测是正确的，但是她永远想不到这个事情有多大。

　　同一时间的丽人系湖伊星彩虹市郊外，傍晚已经来临。

　　这是一个暴雨倾盆、雷电交加的夜晚，小周亲自开着车，车在公路上风驰电擎一般的行驶。

　　一天前他们收到了一个非常惊人的重磅消息：天龙部队的财主势力麾下大将工兵率众秘密降落到了湖伊星。

　　这是出大事了！大叔的神情异常严峻！

　　天龙部队确实大名鼎鼎，但是他们的胆子还没大到可以偷偷降落在主星系的主要星球上。

　　湖伊星不同于茶花星，同为五大星系内联邦政府辖区的星球，湖伊星的重要程度显然大得多，等闲不是一般人可以秘密潜入的。

　　且不说太空中那些层层密布的空间站、空港、关卡、空点要经过无数的检查，单说天龙部队的胆子，大到了敢私自降落的程度吗？

　　显然没有！

　　尽管他们有偷偷降落的本事，可一旦被警察发现，警察有权直接击毙，如果情况危急的话，甚至可以请求空间站出动战舰将其消灭。

　　不过换个角度想，天龙部队甘愿冒着这么大的风险潜入，那他们潜入目的所获取的回报一定是远远大于风险的。

　　湖伊星上究竟有什么东西吸引着他们，迫使他们做出了这么疯狂的举动？

　　想到这里，大叔忍不住道：“小周，再开快点！”

　　小周咬牙道：“头儿，不能再快了，这雨太大了！再快就有翻车的危险！”

　　副驾驶上的三队队长艾若薇也知道事态紧急，果断道：“小周，让我来开吧！”

　　小周回头看了一眼，大叔神情严肃的点点头：“行！”


第四百章 情义

　　随着天幕渐黑，暴风雨也越来越大。

　　往常这个时候，李大龙通常都会帮老葛林把桌椅摆到院子中，然后老葛林会摆上一桌丰盛的晚餐，两人愉快的享用，最后喝点松子酒、聊聊天，一天劳作和奋斗所带来的倦意都会一扫而光。

　　但是今晚这场雨大得不正常，没办法在院子里吃晚饭，于是两人就把餐桌转移到一楼大厅中，愉快的吃喝了一阵之后，院子大门口的狼狗发出了歇斯底里的叫声。

　　这是老葛林养了多年的狗，对他来说这狗就是他最忠实的朋友、最勤劳的仆人、最可靠的伙伴，平时非常的听话，等闲不会乱吠乱叫。

　　“杰斯今天是怎么了？我记得喂了它食物的，怎么叫得这么大声！”老葛林站起身，“我去看看！”

　　“不！”李大龙的神色变得严肃起来，“你别去，我去看！”

　　老葛林不解道：“怎么回事？”

　　李大龙冷冷道：“狗通常不会发狂的，发出了这样子的叫声，一定是有某种自然灾害降临了。”

　　老葛林不禁笑了：“阿龙，这里可是湖伊星，不是茶花星，自然灾害有那个可能吗……”

　　他的笑容忽然僵住，因为他一下子就明白了李大龙话中的意思，湖伊星显然不可能有自然灾害发生，那么狗一定看到了平时看不见的陌生人，提前知道了危险的来临，而这些人很可能是冲着李大龙来的。

　　老葛林道：“楼上还有两支猎枪，我去取，你小心点！”

　　“你取了枪直接去河边，我一会就过来跟你汇合。”李大龙望着外面冷冷道：“就怕来的人不是你的枪可以对付的。”

　　他没猜错，此刻大门外不远处的草丛中，一群全副武装的雇佣兵正在悄悄的朝铁栅栏大门缓缓的围拢，手中的光电枪在夜色下跳动着银白的冷光，这分明就是要围剿的架势。

　　这场大雨帮了他们很大的忙，因为院子里的人是听不到脚步声的。

　　为首的头领正是天龙部队财主势力的麾下大将——工兵！

　　之前首领的刀子和寡妇的红冰在茶花星上栽了，这个消息直接震惊了整个天龙部队上上下下。

　　司令也得出了准确的结论：“我们要找的人，纵然不是草根帝国本人，也跟草根帝国脱不了关系，无论付出任何的代价，我们也要把这个人挖出来并抓住他。”

　　财主的思维跟首领和寡妇都不同，三大势力中，财主这个人是最为老谋深算的，他把所有发生过事件联系起来推敲，他认为直面草根帝国太困难也太可怕，刀子和红冰就是前车之鉴，必须抓住草根帝国的软肋。

　　怎么才能把草根帝国给引出来呢？

　　他把目标锁定在了李大龙的身上，因为当初的黑色蜘蛛越狱案，逃出来的三个人李大龙、威克和黑玫瑰，李大龙跟草根帝国认识的可能性极大，因为后面两位根本就不沾边，所以在经过了一系列的努力、并且是动用了大量惊人的资源之后，李大龙的行踪终于被财主势力给发现了。

　　今晚的任务就是要把李大龙给活捉，想到这里工兵一挥手，齿间蹦出两个冰冷的字：“动手！”

　　三十多个雇佣兵纷纷一跃而起，豹子一般冲向前院，动作非常娴熟的开始爬墙。

　　很快就翻过了高墙，一个个猫着腰、端着枪，冒着几乎睁不开眼的大雨缓缓的逼近中央四层高的花园洋房。

　　一楼大厅的灯光已经尽数熄灭、黑沉沉的一片，但门却是开着的，手电光打过去清晰可见桌上还没吃完的食物，屋子里的人显然已经有了警觉。

　　对方已有了警觉，这群佣兵就更加不敢大意。

　　但是你再猛男，你也想不到李大龙的身手有多么惊人。

　　第一个队员刚一踏进门，门框上面就伸下来两条腿，猛的夹住了他的脖子，他顿时感觉呼吸就停滞了，这双腿猛的一扭，他整个人都被扭得飞了出去，光点枪也跟着脱手了。

　　几乎是同一瞬间，几十枪“啪啪啪”的一起开火了，打出来的全是白色的能量团，屋子里强光狂闪，各种摆设淅沥哗啦一阵破碎倒塌。

　　一条黑影以各种高难度的姿势在闪避这些能量弹，甚至在鱼跃中“通”的一声开枪还击。

　　“啊——”花园边靠得最近的一个队员立即中枪仰天飞起，全身被电网包住，躺在地上抽搐着。

　　“妈的！”工兵气得不是一般，让你们谨慎点，怎么就这么不小心呢？

　　说是生气，其实更多的是惊讶，这个人身手之敏捷、动作之巧妙，工兵一眼就看出此人实力和反应不在自己之下。

　　扫射8秒钟之后停止，屋子里又恢复了黑暗和安静，但每个人都不敢再大意了，端着枪慢慢的靠近。

　　意外就是在这个时候发生的，那条叫杰斯的狼狗在大门口已经争脱了狗链子，狂吠着窜进院中，朝着后花园奔去。

　　工兵的眼睛亮了，狗最通人性，一旦发生危险护主心切它绝对会朝着主人的方位跑去。

　　“你们把房子堵死，记住务必活捉！”工兵交代完这句后也朝着后花园冲去。

　　同一时间的守望星上，江华的手指以前所未有的超级速度在光脑上操作，这次他并没有联入国际空间站，而是联到了茶花星落宁镇郊外的那个家。

　　家已化为废墟，但废墟之下的秘密据点并没有遭到破坏，他仍然可以遥控指挥这里。

　　如意很快出现在屏幕上，带着微笑道：“老板，看到您我很高兴！”

　　江华这次没时间跟她客气了，而是直接发布命令：“以最快速度进入丽人系湖伊星彩虹市上空的精准制导侦察卫星，扫描坐标50003，19224，我要看到现场的画面，马上，立刻！”

　　5分钟之后，老葛林家大门口的画面出来了，可惜的是暴雨太大，加上夜晚没有灯光，能见度低得出奇，只能模糊的看到一群人涌入了大门。

　　江华也知道大事不妙了，赶紧道：“能不能清晰画面？”

　　如意道：“抱歉老板，因为天气原因，无法再清晰了！”

　　江华道：“能不能查看这群人的身份，可以通过体态特征进行数据模拟对比！”

　　如意道：“我可以试试，但至少需要5分钟时间！”

　　就是这5分钟时间，无论江华还是大叔、无论工兵还是李大龙，每个人都心急如焚。

　　小周率先冲进前院，发现满地躺着被打倒的雇佣兵，一个个全中了光电枪的能量弹，被电网束缚着动弹不得。

　　他不禁暗暗惊骇，这是哪路高手，好强大的实力。

　　这可是天龙部队最精锐的力量呀，居然就被放倒了一地。

　　大叔沉声道：“统统抓起来，我们继续往前追，工兵那小子不在这儿。”

　　一帮警察开始忙碌，大叔和艾若薇则是率着小周等人朝后花园杀了过去。

　　老葛林的庄园往后1公里处有一条河流，那里有一条小艇停泊着，这是以备不时之需使用的。

　　李大龙还是担心老葛林的安全，让他先跑去那儿，自己随后就到，说实话真到了危险时刻动真格的，李大龙就没把你天龙部队的毛头小子放在眼里。

　　但是暴雨中跑去汇合的沿途，李大龙的心在不停的往下沉，因为他看见杰斯躺在了血泊中一动不动，肠子都流了出来；继续往前跑，他看见地上的猎枪已完全被雨水打湿，猎枪的前面是一把光电枪，同样躺在地上任雨飘打，纵然没有打斗痕迹李大龙也想像得出老葛林肯定被雇佣兵给追上了。

　　再往前……没有前面了，已经到了河岸边，工兵冷冷的发话了：“李大龙，放下你的武器，否则我就要这老头的狗命！”

　　工兵用手肘紧紧的扼住了老葛林的脖子，老葛林正在拼命的挣扎：“阿龙，别理他，快逃，快逃呀……”

　　“放开他！”李大龙厉声喝道，眼中已有杀气迸出，“否则我要让你后悔生出来！”

　　工兵冷笑道：“我倒要看看究竟是谁后悔！”

　　他一边说一边抽出了一把雪亮的军刺，军刺锋利的刃面切在老葛林的喉咙上，一缕丝状的鲜血慢慢的浸了出来，很快就被雨水冲走。

　　“放下武器，我只数三声！”工兵大吼出声，“3、2、1……”

　　这三秒钟的时间无疑令人窒息，李大龙被冰冷的雨水淋着，冷冷的盯着工兵。

　　“啪嗒”一声，银白色的光电枪最终还是掉在了地上。

　　他毕竟是李大龙，不是别人！

　　他可以死，但是他一定要保住老葛林！

　　这不是尊严问题，而是他的问题，因为他是男人，他绝不会让朋友因自己而死！否则的话他就算活了下来，那也跟死人没有区别。

　　看到李大龙丢掉了光电枪，老葛林急了，低头猛的一口咬在工兵手肘处的装甲咬合处，那个地方是唯一的缝隙。

　　“混蛋！你找死！”工兵松开了手肘。

　　“阿龙你快逃呀，这些人都是恶魔！”老葛林一声怒吼，趁着对方吃痛之际拼尽全力抱住工兵的腰，猛的从河岸上跳了下去。

　　“葛林！”这一刻李大龙看得肝胆俱裂，惊呼着扑了上去。


第四百零一章 伤逝

　　河岸到河面高有十米，葛林和工兵摔在乱石滩上，旁边就是汹涌的河边。

　　葛林躺在一堆岩石中，额头上撞出来一个鸡蛋般大小的血洞，鲜血正在汩汩汩的往外冒，呼吸也只剩下出的气，没有进的气了。

　　“老不死的杂碎，去死吧！”工兵从一旁扑了上来，手中的军刺划出一道惊亮的弧线。

　　他额头上也撞出一个血洞，但他的身体素质却是比一个六十多岁的老头子强出去太多。

　　关键时候李大龙毫不犹豫从河岸上纵身跳下，空中一个飞扑扑倒了工兵，两人迅速在地上扭打翻滚。

　　工兵实在是低估了李大龙的战斗力，几个翻滚之后李大龙就占据了上风，骑在了他的肚子上制住了他的手腕。

　　军刺很快转向，刺尖对准了工兵的咽喉。

　　工兵的脸色变了，拼命的挣扎着：“你！你杀了我的话，你以后绝对会后悔的！”

　　“我现在就要你后悔！”李大龙怒不可遏，老葛林躺在一旁奄奄一息，但这丝毫平息不了他汹涌的怒火。

　　“哧”的一声闷响，军刺瞬间刺入工兵咽喉，及至没柄！

　　工兵全身一松，两只眼睛死鱼般的凸了出来，他最终还是被李大龙给干掉了。

　　这时岸边灯光大亮，大批警察终于赶到，艾若薇厉声喊道：“这里是太空警察大队，嫌犯李大龙，放下你手中的武器投降，你已经无路可逃。”

　　李大龙根本就没有理会她，而跑到老葛林身边跪了下来，焦急的喊道：“葛林，你坚持住，你坚持住，振作一点呀！”

　　老葛林的脸色无比苍白，只剩下最后几口气了。

　　他望着李大龙露出了一丝虚弱的微笑，他毕竟没有看错李大龙，李大龙属于那种无论发生任何事情、都不会抛下朋友的人。

　　“阿龙，你不要管我，你听我说……”老葛林已经喘息得很厉害了，连胸脯都在跟着剧烈的起伏，“你和江华……都是好孩子，我很幸运……认识了你们，只是……我不能再帮你了，阿龙……”

　　李大龙的眼睛顿时就红了，拼命的摇晃着他：“葛林，你挺住啊，你能行的，你会好起来的，我们说好了一起离开的……”

　　老葛林摇了摇头，叹息道：“阿龙，你和江华……别再浪费生命了……把你们各自的才华……用到正道上……我要走了……我那温柔的妻子……可爱的女儿……她们在等我……我现在就要去见她们了……阿龙……”

　　最后的遗言他还是没能说完，头一歪眼睛就合上了。

　　“葛林——”李大龙一声怒吼。

　　他的眼中已经有了泪光，他疯狂的摇晃着老葛林的尸体，但是老葛林永远也不会再回答他了。

　　仿佛过了一个世纪那么漫长，李大龙才平静下来，强忍着泪水哽咽道：“葛林，你这个顽固又可爱的老头，你不该这么死的……”

　　话音一落，滚烫的眼泪终于还是流下，可是漫天冰冷的雨水打下来，他自己也分不清脸上是雨还是泪。

　　“李大龙，你已被捕，举起手来！”这时警察们已下到河滩上，二十多支枪四面八方将他团团围住。

　　小周拿着能量铐链走了上来，看似要铐住李大龙。

　　谁知李大龙怒吼一声：“给我滚开！”

　　小周没想到这家伙骁勇异常，这一拳虽然被他用手掌接住，但那股强大的力道居然把他都震得“噌噌噌”的退后了好几步。

　　这家伙好大的劲，小周吃惊了。

　　四周的警察本能的举起了枪，但李大龙却非常平静的望着岸上：“警官，我有话要说！”

　　大叔挥了挥手，李大龙四周的包围圈立即扩大了不少。

　　李大龙深吸了一口气，用着不容置疑的口气说道：“我把葛林的尸体安葬在庄园之后，我会跟你们走的！如果不同意，我不介意拉一个人垫背！”

　　大叔沉默了几秒钟之后，道：“好！我可以答应你的请求！”

　　看着李大龙背起老葛林的尸体一步三滑的往庄园方向走去，艾若薇怀疑道：“这么危险的逃犯，你放心他这样的请求？”

　　暴雨同样浇湿了大叔的脸庞，也模糊了他的视线，他冷冷道：“我们刚才赶到的时候，他本来可以选择那条船逃走的，但他并没有那样做！”

　　艾若薇冷冷道：“这又怎样？”

　　大叔淡淡道：“他是一个什么样的人，我觉得我比你更了解他！”

　　“你！”艾若薇大怒，你这是宁可信任逃犯也愿意不信任同事。

　　但大叔才懒得看她的表情，转身道：“收队！”

　　翌晨，下了一夜的暴雨仍然没有停。

　　老葛林的尸体被一张白布盖住，摆放在大厅中央。

　　雨未停就意味着尸体没办法埋葬，而李大龙则是坐在地上发呆，他一夜未眠，一直这么麻木的坐着。

　　四周的警察也不说话，有的人在叹息、有的人表示不屑、有的人抬头观望外面的天气、也有的人对李大龙暗暗的敬佩。

　　不管怎么说，这家伙原本是有机会逃走的，但他宁可被捕也要安葬这老人的尸体。

　　也许这种人十分傻逼，但你不得不承认如今这个世道，这样的人已经很少很少了。

　　大厅中很快就冲进来一个人，一个个头矮小、肤色有些发黑的女人，但就是这么一个女人，小周居然都没拉得住。

　　“站住，你是谁？”立即有警察上前挡住她的去路。

　　矮女人一身职业西装，全身上下有一股说不出的冲劲，她掏出一张工作证，厉声道：“我叫王琳，快乐系天星光辉市正言律师楼，我是老葛林的律师，他生前委托我打理他的遗产，这是委托书。”

　　委托书很快就被送到大叔手中，大叔打开看了看，点了点头，示意放行。

　　其实他用不着看委托书的，因为王琳在天星上也颇有名气，很多人都知道光辉市除了厉害无比的大联盟律师楼，也知道最近一年新崛起的正言律师楼，王大状是出了名的为弱势群体代言的知名律师。

　　面对这个人，大叔也强硬不起来。

　　王琳走到大厅中央，掀开白布看了看，神情一下子黯淡了下来：“他是怎么死的？”

　　“天龙部队！”大叔心情沉重，只吐了四个字出来。

　　王琳冷冷道：“这么善良的一个老人，怎么可能与天龙部队有瓜葛？”

　　沉默了一夜的李大龙忽然开口了：“不关他的事，是我害了他！”

　　王琳打量着他：“你又是谁？”

　　小周走了上来：“王大状，他只是一个逃犯，昨晚被我们抓住了。”

　　王琳盯着李大龙：“是你杀害了老葛林？”

　　小周苦笑着解释：“那倒不是他，杀害老人家的凶手昨晚已经伏法，是他为老人当场就报了仇。”

　　王琳看似松了口气，但李大龙却喃喃道：“王大状，谢谢你，谢谢你曾经勇敢的站出来为小武仗义执言，这份恩情，我们永远记得！”

　　王琳的脸色变了：“你是袁小武和沈彤的什么人？”

　　话说到了这里，大叔无奈了，只得咳嗽了两声走上前：“王大状，这里是第一案发现场，你的问题问多了不太合适，我允许你进来已经破例了，如果可以的话，你可以返回光辉市太空警署提取相关审讯资料，你是律师是有这个资格的，能不能给我一个面子？”

　　听到这话王琳也无奈了，只能退后两步，但她还是怀疑的望着疯狗龙。

　　大叔继续道：“我已经答应这个逃犯，等雨停了他把这位老先生安葬在这里之后，他就会配合我们跟我们回去，王大状能不能代劳？”

　　一听这种事，王琳诧异的看了李大龙一眼，她似也没想到这个逃犯居然跟老葛林有深厚的交情。

　　“行，你放心好了，我不但是老葛林的律师，我跟他也是老朋友！”王琳答道。

　　大叔这才走到李大龙的面前，语重心长道：“既然你知道王大状，那就应该清楚王大状是什么样的人，老先生的后事交给她操办，我感觉更合适一些，如果老先生生前有什么亲戚朋友，操办起来也风光一些，我知道你不是那种出尔反尔的人，你觉得我这建议怎样？”

　　李大龙什么话也不说，缓缓的站起身，举起了双手。

　　大门口艾若薇厉声道：“把逃犯铐起来，带走！”

　　立即有警察上前三下五除二就将李大龙双手铐住，然后把他推了出去。

　　见到这幅画面，小周长长的松了一口气，长达半年之久的黑色蜘蛛越狱案，第一名逃犯李大龙，终于在彩虹市的郊外落网了。

　　他的神态轻松，可是有人的脸色却是空前凝重。

　　“哧”的一声，监控画面消失，江华伸手关闭了光脑。

　　他身后的光头看得大气也不敢出，他大清早的一起来就发现江华通宵未眠，一直在光脑上紧张的操纵着，直到侦察卫星的画面变得稍微有点清晰，他才看清楚发生了什么样的惊天大事！

　　过了很长时间，他才小心翼翼的发话：“咱们，现在……能做点儿什么？”

　　江华的目光落向遥远的北方，神情异常复杂：“葛林不是因为阿龙而死的，而是因为我才惨遭不幸……”

　　他顿了顿，口气才变得冰冷起来：“这笔血债……我一定要他们血偿！”


第四百零二章 心迹

　　夜又静静的来临了，这个夜晚江华史无前例的没有工作，他站在办公室的落地窗户前，静静的注视着楼兰城璀璨辉煌的夜色。

　　他一直不停的在抽烟、在神思，基地大厅中时不时传来男女的说笑声，但他什么也听不见、什么也看不见，他好象跟外面的人似乎就不在同一个世界。

　　办公桌上的音箱仍然播放着歌曲，他头一次没有摇头晃脑的跟着哼：

　　回忆，缠住了心事千遍；

　　由零开始，偷偷想到了落泪；

　　由零想起，当天一切乐与怒；

　　总是挥之不去；

　　仍无悔，只知继续进取……

　　……

　　昨夜他通过侦察卫星看到了李大龙最后抱起老葛林的画面，老葛林的最后的遗言深深的触动了他：

　　“别再浪费生命了，把你们各自的才华用到正道上。”

　　自从母亲离世之后，他这还是第一次审视自己走过来的路。

　　我跟阿龙走错了吗？还是我们从来都没有走过正道？现在阿龙又被捕了，我们的未来又该何去何从？

　　一时间他迷茫无比。

　　晴天进来张望几次了，发现这办公室里的气氛非常不对，但她还是不敢出声打扰江华。

　　“这人是怎么了？”燕雨花倾城也发现了不对，昨晚江华突然在冷锋的婚礼上下线，整整一天一夜就没再联上来，而今夜上线后他什么人也不愿意见，独自在办公室抽闷烟。

　　对于一个热衷于搞创造发明、精力永远也用不完的人来说，这是相当反常的现象。

　　晴天又悄悄的走到办公室大门，小声道：“乌……”

　　“出去！”江华厉声喝道，晴天顿时被吓懵了。

　　“你这是干什么？”燕雨花倾城怒了，走进办公室道：“你乱发什么脾气？”

　　“对不起！”江华清醒过来，露出一脸惆怅的表情，微微的叹了口气，“我很难过！”

　　燕雨花倾城和晴天顿时就怔住了，尽管江华和李大龙看起来各有不同，但是她们了解这两个大男子主义深重的人说出“难过”二字，这是有多么的罕见。

　　燕雨花倾城看了一眼办公桌，发现桌上的烟灰缸里堆满了大大小小的烟蒂，这得是心情极为不好才会出现这种情况。

　　“发生什么事了？”燕雨花倾城关切的问道，“需要我们帮忙吗？”

　　“你们帮不了的！”江华漫不经心的摇头，转身坐回办公桌前。

　　燕雨花倾城平时最不爽的就是他这种略显装逼深沉的神态，一时间那股气就上来了：“说来听听，我还不信没有我们出不上力的事情？”

　　江华的目光明显很失神，喃喃道：“昨天晚上，我的一个朋友离开了我！”

　　燕雨花倾城和晴天面面相觎，这是什么意思？

　　晴天怯生生的问道：“是瓜哥吗？他该不会再也不上线了吧？”

　　江华无力的摇摇头：“这个人是我和黄瓜共同的好朋友，昨夜他不幸被天龙部队的雇佣兵杀害了。”

　　听到这个猛料，燕雨花倾城瞬间就石化爆炸了，那份争强好胜的邪火顿时熄得干干净净，对她来说，外星雇佣兵势力距离她实在太遥远，那几乎就不是同一个世界的人。

　　但是，更让她爆炸的猛料还在后面，晴天忽然道：“是不是昨晚发生在丽人系湖伊星彩虹市郊外的杀人案？听说天龙部队秘密降落在湖伊星，昨晚大批太空警察前往搜捕，据说还抓住了一名星际逃犯。”

　　江华也惊讶了：“你怎么会知道？”

　　晴天撇了撇嘴，犹豫了一下道：“我就住在彩虹市，我舅舅是太空警察，我是听他说的。”

　　江华点点头：“黄瓜他短时间内不会再上线了，因为他就是昨晚被抓住的那名星际逃犯。”

　　听到这话，燕雨花倾城和晴天都没有顾及美女形象，愣是张大了嘴巴。

　　好半天晴天才出声：“瓜哥怎么可能是星际逃犯呢？我不信，他是好人，他不可能是罪犯。”

　　江华喃喃道：“他确实是星际逃犯，但他又不是逃犯！”

　　这话在晴天听来就太难理解了：“为什么？”

　　江华道：“他是逃犯，因为他是从天狼星的黑色蜘蛛监狱逃出来的，是我把他放出来的，可他又不是逃犯，因为他从来都没有犯过罪，你没说错，他是个好人，他不但是个好人，而且也是个好朋友、好兄弟、好大哥，无论是谁做他的朋友，那个人都是幸运的……”

　　他自言自语的说着，不知不觉中眼睛已红了。

　　这一段路，他们走得实在太辛苦，背负了太多的压力，忍受了太多的委屈，小武离开了他们、沈彤也离开了他们、现在老葛林也离他们远去了。

　　如今他们就算想找个人说说心中的话，这都是一种奢望。

　　燕雨花倾城早已听得呆住，她从来没有想到疯疯癫癫的李大龙和桀骜不驯的江华，身上居然隐藏着这么巨大的秘密。

　　她已经可以想象，这两个男人身上的故事，不但复杂而且可怕，或许更多的是充满不为人知的坎坷和唏嘘。

　　“你们走吧，去忙吧，我累了，想单独呆一会！”江华疲倦的挥手。

　　晴天小心翼翼的站起身，走出两步又转身道：“乌哥，如果你有什么需要帮忙的地方，请你尽管开口，没有瓜哥曾经无私的帮助，我不会有今天的成就，我希望他平安无事，哪怕我再删号一次，我也不会后悔。”

　　江华勉强笑了笑：“我会的！”

　　这一刻江华心中真是对晴天的印象大为改观，李大龙的命运虽然多灾多难，但上天是公平的，因为他交到的朋友，都配得上“朋友”二字。

　　晴天离开后，江华又陷入了沉思，也不知过了多久他才抬头：“嗯？你怎么还没走呢？”

　　燕雨花倾城沉思着道：“我也找不出我能留下的理由，可我就是想留下，帮你做点什么？”

　　一直以来她对江华都是有好感的，这一点江华本人又怎么可能感觉不到呢？

　　只是这一次江华没有斗嘴，他只是凝视着对方，淡淡道：“你知道的，我和黄瓜是好朋友！”

　　燕雨花倾城点点头：“我知道！”

　　江华道：“世界上只有同类人才会成为朋友！”

　　燕雨花倾城抬起头：“你们是哪一种？”

　　江华道：“我们浪迹天涯、四海为家，我们本来不该出现在《第九大陆》中的，我们本来也不该认识你，虽然我们一直在奋斗，但是我们也许永远都没有未来！”

　　燕雨花倾城道：“是的，人生本来就不会按照你的设计顺利的进行下去，所以你们还是来到了这《第九大陆》里面，我们大家还是相逢了，还是认识了，人总是费力去想过去和以后，为什么不留住现在呢？”

　　江华顿时怔住，他的眼中燕雨花倾城就是一个成天爱逛街、爱购物、爱耍点小聪明的小女人，除了洋气时尚的造型有点不符合他的审美观，但你若说他对燕雨花倾城没有半分好感，那就是扯淡的了。

　　只不过这种看似平淡、实则深刻的话语从燕雨花倾城口中说出，江华对其也是刮目相看。

　　江华盯着她，忽然笑了：“看来老话是对的，情种只生在大富大贵之家！”

　　燕雨花倾城又不服气了，猛的一下站起：“我是情种怎么了？我生在大富大贵之家又怎么了？难道这有错吗？我追求我所喜欢的，这有问题吗？”

　　“当然没问题！”江华收起了笑容，冷冷道：“但你这是一时冲动！”

　　“你凭什么这么说？”燕雨花倾城有些生气。

　　江华盯着她厉声道：“你知道我和黄瓜还有多少事没做吗？你知道我们顶着多大的压力吗？你知道我们面对着多少的外星势力吗？你知道我们处在什么样的困境中吗？你敢说你这不是一时冲动？”

　　“这些我确实都不知道！”燕雨花倾城一双美目平静的注视着他，“我只知道，我既然选择了你，就打算和你一起去面对这些困难，陪你一起走下去，就算前面刮着大风大雨，我也愿意风雨兼程，因为在我的印象中，你就不是那种拖拖拉拉、犹豫不决的男人，你一旦有了目标就会努力去奋斗，而且你总能战胜困难、创造奇迹！连我这个旁人都愿意相信你，难道你对自己都没有信心吗？”

　　江华说不出话来了，因为他现在已经无话可说。

　　他跟李大龙有共通的地方，那就是他们都不愿意去连累别人，因为他们知道自己身上的使命很重，尤其是李大龙。

　　但他们毕竟不一样，面对夏小情的无微不至的关怀，李大龙选择了远离，但是江华不会这么选择，一个四海为家的浪子，又有谁不愿意停靠在一个明亮而温暖港湾呢？

　　好半天，江华才微微一笑：“难道从现在开始，我会宣布这个基地，要多了一位女主人吗？”

　　一抹艳丽嫣红的笑容终于出现在燕雨花倾城的脸上，她嫣然道：“不是多了一位女主人，而是这个女主人必须是唯一的一位。”

　　江华点点头，肃然道：“那么二当家的，现在就麻烦你开始结算我们在各大港口和卖场的营业收入吧？”

　　燕雨花倾城不解道：“干什么？”

　　江华道：“一个字——钱，我现在需要调集大批资金导现，我总不能看着黄瓜再度被关进黑色蜘蛛！”

　　燕雨花倾城用力的点点头：“明白了！”


第四百零三章 追忆

　　天星光辉市，太空警署第九关押区。

　　大叔走过一条长长的地下通道，来到一个临时关押的房间。

　　小周立即迎了上来：“头儿！”

　　大叔道：“进行得怎么样了？”

　　小周苦恼的摇摇头：“毫无进展，这家伙怪的不是一般！”

　　大叔惊讶道：“哦？”

　　小周见过的罪犯也算不少了，像李大龙这么怪的真是少见。

　　从被关进来开始，李大龙就处于一种麻木的状态，不说话、不回答、不配合，看上去好象是因为老葛林的死，让他陷入了巨大的悲痛中，好象万念俱灰、意志消沉。

　　然而每到吃饭的时候，这个家伙就变了个人似的，狼吞虎咽、风卷残云，就怕营养跟不上，哪像个一蹶不振的人？

　　关键是小周他们还不敢用强——大叔打过招呼的。

　　“你们都辛苦了，我来问吧！”大叔拍了拍小周的肩膀，“把这道铁栅栏撤了，把监控也关了，我有话要问他。”

　　小周迟疑道：“头儿，这……”

　　他迟疑有两层意思，一层就是李大龙武力值极高，撤了铁栅栏小心他伤着你，另一层就把监控关了不太合适，因为这不符合相关的规定。

　　大叔摆了摆手：“放心，我有分寸！威廉长官那边，我会作出解释的。”

　　一大群警察很快就离开了通道，大叔钻进房间，直接往囚床上一坐，望着旁边的李大龙叹了口气：

　　“你逃离黑色蜘蛛后，我一直在想一个问题，我们最好不要在这样的场合下再见面，很不幸，那位老人最终还是辞世了，不过你放心，王大状为他操办后事，老人家生前很多朋友都去送了他最后一程，他被安葬在那片庄园下。”

　　李大龙靠着墙壁沉默着，也不答话。

　　大叔道：“你的父亲叫李显，南纪元1713年3月30日出生，是不是这个日子？”

　　李大龙终于诧异的转头看了大叔一眼，他和他的父亲都是外星难民，联邦政府根本不可能有他父子二人的档案记录，连他自己都不太清楚的事情大叔居然知道得这么清楚，难道这里面有说法？

　　大叔叹道：“我的父亲叫王正，曾经也是一个警察，他不但认识你的父亲，而且也和你的父亲有着交情，这是我一直没有告诉你的事情，因为我到茶花星之后，才知道你的父亲原来是李显，直到了我知道这件事，很多想不通的地方我才想通了。”

　　李大龙终于还是吭声了：“你想说什么？”

　　“看来你还不知道你的父亲究竟是什么人？”大叔露出了沉思的表情，“也许他瞒着你，自有他的苦衷。”

　　李大龙忍不住道：“他究竟是什么人？”

　　大叔平静的说道：“你的父亲是一位传奇人物，他曾经是联邦政府第103任大总统的贴身高级保镖，拥有一身好本领，是全世界数一数二的顶尖高手，你这一身好本领，应该就是他传授给你的。”

　　李大龙的父亲并未传授他什么本领，但是小时候他目睹父亲出去干活，总是会用一些奇奇怪怪的动作，一开始他下意识的模仿，后来发现这些法门的确很好使，再后来去做苦力做赏金任务，在无数实战中李大龙就变得力气奇大无比。

　　什么擒拿格斗搏击之类的东东他不懂，但是他知道只要自己打一拳出去，鲜有人能接得住，飞起一脚踢中人的话，普通人的骨头非断几根不可。

　　大叔继续道：“后来那任总统被暗杀身亡，你的父亲因此也丢了饭碗，那时候他才28岁，他与他的妻子、也就是你的母亲龙美琪定居在天星。”

　　这么多年了，李大龙这还是第一次听到了自己母亲的名字，他隐隐中明白自己为什么会被取“李大龙”这样一个名字了。

　　大叔叹道：“你的父亲暗中还有另外一个身份，那就是大名鼎鼎的‘夜行义贼’。”

　　“什么夜行义贼？”李大龙不解。

　　大叔少不了又把当年那段恩怨告诉他，最后掏出一本厚厚的破旧册子交给你：“这是一个清单，上面详细的记录了你父亲暗中救济的那些外星难民，共计1793笔交易，金额300亿4231万9666个信用点，这笔钱你父亲本人分文未取，全用于了救济难民，当年你的父亲为我的父亲复仇之后，就把这个账本匿名寄到了我家，让我家妥善保管，现在我把它转交给你，因为这是你父亲的遗物！”

　　李大龙早就震惊得说不出话来，他从来没想到成天酗酒的老头子，曾经竟然是纵横天下的一代侠盗。

　　他捧着这本已经发黄甚至有些发霉的册子，只觉得内心沉甸甸的，册子的第一页上就写着“李显”这两个字。

　　李大龙很清楚，大叔没有说谎或是在编故事骗他，因为这是老头子的亲笔签名，他认得出来。

　　册子的末页也写着一行潦草的字迹：“心愿已了，请代为保管！”

　　大叔道：“你的父亲完成了他的心愿之后，就立即兑现了对我父亲的承诺，他带着你远离五大主星系，跑到了非常偏远贫穷的亮月星生活，他承诺有生之年不会再出手、也不再返回五大主星系，你身上的某些特质，就跟你的父亲很像。”

　　确实如此，重情义、守承诺、能扛能打、过硬的身体本钱……这些特点显然都是李显遗传给李大龙的。

　　大叔道：“你的父亲没有告诉你他的过去，我想那是因为他不愿意你重走他的老路，他应该是希望你能清清白白的做人！”

　　李大龙黯然道：“可惜最终是我害了他。”

　　大叔讶然道：“为什么？”

　　李大龙道：“我抢了艘船从亮月星逃出来，为了保护我，飞船被天龙部队的战舰击中，坠毁在茶花星的落宁镇，他在那场空难中去世了。”

　　大叔一声叹息，唏嘘不已，他也没想到父亲生前亦敌亦友的故交居然是以这样的方式离开的，但他能够想像得出，曾经的李显为了兑现自己的承诺，父子二人半生流离，受尽了苦难。

　　默然许久，大叔才道：“我告诉你这些，并不是要跟你打感情牌，是因为我了解你的父亲是个什么样的人，我才来找你，因为我不相信夜行义贼的儿子，是个杀人凶手，前年发生在义神系金星的天成市维多利亚港水上乐园的杀人灭门案，你应该告诉我真相！”

　　李大龙又沉默下来，许久才道：“你非要这么刨根问底，你这是为了什么？”

　　大叔神色严肃的盯着他，一字字道：“我为了替那些受到不公正对待的人讨回公道、伸张正义，就像你的父亲和我的父亲一样，他们虽然一个是警察，一个是贼，可是他们所做的事，都是为了留住这个世界仅有残存的希望。”

　　这番话他义正词严、掷地有声，容不得李大龙有半点质疑。

　　李大龙道：“我想你一定是你的父亲去世后，你才立志要做一名警察的。”

　　大叔叹道：“你这身本领不做警察太可惜了，偏偏要去做杀人凶手。”

　　李大龙道：“我承认我杀过人，比如说昨天那个雇佣兵，我杀他们都是在逼不得已的情况下自卫反击的。”

　　大叔冷哼道：“那个刀子罪大恶极，干的坏事简直足够死10次以上，你放心，联邦法庭不会因你保护那位老人导致杀死刀子而判你重罪，届时我会出庭作证，你当时是保护善良弱小而进行的正当防卫。”

　　“我相信你！”李大龙点点头，“但是我也要告诉你，我根本就没有在维多利亚港杀过人。”

　　这个结果在大叔的意料中，不过他这次要的不是结果，而是起因：“那杀害水上乐园老板一家四口的真凶是谁？”

　　李大龙平静的吐出四个字：“是李大龙！”

　　大叔顿时愣住。

　　李大龙道：“那个李大龙不是我，是另外一个人！”

　　大叔愣了好半天才道：“你的意思是，真凶也叫李大龙，跟你同名同姓，而实际上你是去帮他顶罪的？”

　　李大龙点头道：“是的！”

　　大叔的语气又严厉起来：“你为什么要这么做？”

　　李大龙道：“因为这是我们接的赏金任务。”

　　大叔苦笑起来：“你们还真是什么钱都敢去挣，那么我问你，雇主开出的赏金条件是什么？”

　　李大龙道：“雇主保证我入狱两年后就会得以释放，赏金8000万信用点，同时为我移民天星，附加条件是订金1000万，两年内不能出任何差错，不能泄露出真实案件的任何信息，否则剩下的钱拿不到，移民也是做梦！”

　　大叔不是不知道赏金猎人，但是敢开这种条件的人赏金雇主，那能耐真的大得不是一般。

　　可问题是：你能驱使“猎人”去顶缸，为什么不直接救走那个“李大龙”呢？这是一个非常大的疑点。

　　“雇主是谁？”大叔还是忍不住问出了这个问题。

　　他一问出来就后悔了，赏金论坛全是匿名用户，没办法知道其真实身份。

　　李大龙看了他一眼，想不到神探也有问弱智问题的时候：“我也想知道雇主是谁，但我的本事还没大到那种程度上去。”


第四百零四章 真相

　　大叔道：“那么你告诉我，杀人案发生得那么快，你们接到单子也那么快，你是怎么在短短一两天的时间里抵达义神系金星的？”

　　李大龙有些惊讶的看了他一眼，暗忖神探就是神探，逻辑真不是盖的，这么精确的时间都猜出来了。

　　李大龙忽然露出了骇然的表情：“说起来我也觉得奇怪，我上午接到了单子，雇主就发来消息，让我飞到雄师座的荆棘星去等着，结果我一到荆棘星，就发现那里已经有一艘金象战舰等着我了，我上船后战舰直接就开到了义神系金星。”

　　大叔的瞳孔在收缩，金象是级别非常高的星际战舰，严格的说它是一个太空中规模极大的移动空港，这种战舰可以安然无恙的通过黑洞进行跨区飞行，普通飞船从荆棘星飞向义神系金星，再快也要5天时间，但是搭乘金象战舰，这个时间可以缩短为一个下午。

　　金象战舰是整个联邦卓越科技的象征，那些雇佣兵势力根本就不可能拥有，也就是说，能驱动这种战舰出航的人，很有可能来自联邦政府的高层，雇主很明显是个非常有地位非常有能量的大人物。

　　大叔内心已经掀起了惊涛骇浪，但表面上还是不动声色：“然后呢？”

　　“我直接在战舰上换乘鲲鹏战机空降到了天成市的郊外，刚一落地就被你的同事抓住了。”李大龙冷冷道：“就是在葛林家对我态度很不客气的你的那个女同事！”

　　大叔道：“再然后呢？”

　　李大龙道：“再后面的事情，我想你都应该很清楚！”

　　大叔面无表情：“那艘金象战舰有没有什么标识？”

　　李大龙摇头道：“绝对没有，我可以确定！雇主绝对不会让我知道他的信息！”

　　他似知道大叔要问什么，主动道：“战舰上是无人操作系统，我根本就没看见任何工作人员，连机器人都没有一个，所有的指令和程序，都是事先设置好了的，你根本找不出任何有关雇主信息的东西。”

　　大叔已经听得有短暂的失神了，值得欣慰的是李大龙不是凶手，但他忽然有了一种更为惊悚的感觉，就像黑夜的天空一下子朝他压了下来。

　　因为李大龙所说的这些属实的话，这个案子的背后还有更为可怕更加见不得人的黑幕。

　　为什么当年艾若薇会取代他接手这个案子？因为雇主在背后已经买通了太空警署的人，买通的还极有可能是高层人员。

　　为什么联邦法庭要封闭审判李大龙？就是因为偷梁换柱已经成功，此李大龙非彼李大龙了，很多东西是见不得光的。

　　为什么如此凶残的罪行，而李大龙却只被判了14年，那是因为这个案子的结果早就被人设计好了。

　　……

　　一直以来，大叔眼中的司法系统都是完善的、公正的、值得公民信赖的，但是现在，他的信仰几乎全被颠覆了。

　　其实有个道理他还是不明白，那就是“水至清则无鱼”，联邦政府司法系统就注定有水浑的地方，否则人类世界就是真正的天堂了。

　　但江湖始终是江湖，说到底它毕竟不能取代天堂。

　　大叔又沉默了好一阵，才道：“这个赏金任务危险程度这么高，你居然也敢接？”

　　李大龙淡淡道：“我不是所有报酬高的赏金任务都接，我只接那些我认为对的单子。”

　　大叔冷笑道：“杀了一家四口、连两岁婴儿都不放过的罪行，你也认为对？”

　　李大龙转头看了他一眼，眼中有冷光闪过：“是的，我认为对！”

　　大叔冷冷道：“你凭什么认为它对？”

　　李大龙长长的叹了口气：“那对水上乐园的夫妻，实在是该死，说实话一刀杀了他们那是便宜了他们。”

　　大叔顿时愕然：“为什么？”

　　李大龙道：“我在接这个单子的时候，雇主就给我发了很多相关的记忆体资料，那对夫妻，严格的说，是那对夫妻往上两代人，他们一家很有钱，早在多年前联邦法律还不完善的时候，他们低价买了维多利亚港的土地，逐步把那里改建成了名气很大的水上乐园，这片土地原本是那里居民们赖以生存的土地，他们这样子一搞，那里的居民们就失去了生活来源。”

　　大叔皱眉道：“当地政府当初难道允许他们这样改建吗？”

　　李大龙不屑的冷笑：“当地政府？有知名政客说，那里改建后有助于提升维多利亚港的形象，拉动经济增长。”

　　大叔也不屑道：“狗屁！说得光冕堂皇，完全不顾公民的死活。”

　　李大龙道：“如果仅仅是这样就算了，那一家人招募当地居民去做工，不但薪水开得很低，而且欺压盘剥，让很多人活得苦不堪言。”

　　大叔皱眉道：“怎么个欺压法？”

　　李大龙冷笑道：“我给你举个例子，大家都知道维多利亚港是著名的水上乐园，各大星球的游客每到夏天都喜欢去那里玩乐，你也该知道任何一家水上乐园都要配救生员的。”

　　大叔点点头，这个他当然知道，因为他的女儿就特别喜欢玩水，不管泳池还是沙滩，救生员都要集中精神观察，防止有人溺水或是发生意外事故什么的。

　　这是个苦差事，40度的高温下救生员往往要站8个小时，被烈日晒这么久，有时候喝一口冰水都要吐。

　　李大龙冷冷道：“他们居然要让一个救生员连续不停的工作12个小时，然后薪水还不发信用点，每天只发两根注射型的营养液，我在黑色蜘蛛吃的那种廉价营养液，都比当地居民的好十倍，这样的欺压盘剥，换你你受得了吗？”

　　大叔道：“难道当地机构就不管管？”

　　李大龙冷笑道：“相关机构早就和他们勾结好了，他们甚至还花钱买通打手，谁要闹事或是去相关机构告状，那些打手就把这家人拖出来一顿毒打，据说有4岁的小孩子被打得终生残废，这种事还不止一起，这家人跟天龙部队有什么区别？我在亮月星下苦力的时候，天龙部队至少还要发信用点，他们简直比天龙部队还心狠手辣。”

　　大叔震惊得说不出话了。

　　李大龙道：“三代人遭遇这家人的盘剥，早就无法忍受，终于有个叫李大龙的人站了出来，直接上门把这两口子给刺死了，为什么他要把两岁的孩子也杀了，我想你这个老警察应该清楚原因。”

　　大叔叹了口气，他当然想得明白，夫妻二人死亡，但是孩子会被送到援助中心成长，孩子始终是有继承权的，当两个孩子长大，那片土地还是这家人的，但是孩子一死，土地所有权就会被联邦政府收回，最终就会回到居民们的手上。

　　居民们就算不拆掉水上乐园，也可以通过水上乐园过上好日子。

　　大叔叹道：“那个李大龙，不应该使用这么极端暴力的手段，完全可以通过法律途径来解决。”

　　李大龙又笑了，他的笑容有些无奈：“你以为他想把自己的性命搭进去吗？义神系的金星还是在联邦政府辖区内的五大主星系，连五大主星系内的居民都无法通过法律来保护自己，想想那些被五大主星系之外的难民吧。”

　　他喃喃道：“我亲眼见过一个女人被二十多个壮汉轮奸致死，那些大财团和雇佣兵就连那个可怜女人的9岁女儿都没有放过，他们把人杀死了还没完，还把她们的器官割下来，据说一个胎盘在黑市上的价格很高，很多有钱的大富豪都喜欢吃这个……”

　　大叔完全说不出话了。

　　李大龙又露出了那种不屑的笑容：“当这些惨无人道的事情发生的时候，你们这些警察在干什么呢？那些政客宣传的口号哪儿去了？大总统不是经常在讲演，让全世界进入人类历史上最美好的纪元吗？是这样的吗？”

　　面对李大龙的置疑，大叔无力反驳：“你的父亲……他真是一个了不起的人。”

　　李大龙低下头，黯然道：“我小的时候，还不能明白他的话，过了这么多年，我才渐渐知道他是对的。”

　　大叔有点好奇：“他说过什么？”

　　李大龙道：“他总说这个世界是不公平的，人和人之间的距离有时候差得太多，有的人一生下来就在富贵之家，而有的人一出生就活在贫贱中任人践踏，如果你能把这种差距缩短，你才是个真男人，就算你没有这种能力，你安份守己，也是值得敬佩的。”

　　大叔也黯然：“可惜老人家走得早了点，唉……”

　　话说到这里，基本上就说不下去了，大叔站起身，拍了拍李大龙的肩膀：“你说的这些，我很快就会去证实它们是真的，我很欣慰你不是杀人凶手，虽然这半年我找你找得很辛苦，但这些辛苦与你不是凶手一相比，我觉得很值得！在这里安心修养吧，到时候态度积极点，请求法庭的宽大处理，我想你应该不会有事的。”


第四百零五章 大状

　　大叔觉得李大龙没事，但江华却绝不会这么认为。

　　光脑再度开启，即时消息系统打开，射线迅速把人物镜像传送过来。

　　传过来的是王琳的镜像，江华赶紧道：“王大状，钱我已经准备好了，很感谢你愿意为阿龙他担任辩方律师，我也知道法庭的指控阿龙躲不过去，但是我还是希望你能尽力，需要额外的钱请您尽管吩咐。”

　　这两天江华费了很大的力气才联系上王琳，不过王琳很痛快的答应了江华的请求：“小江，没想到老葛林的产业原来是你们帮忙夺回来的，我很抱歉小武和沈彤的那场官司，那场控辩让我感到很痛心，不过现在你不用担心了，我今天一大早就接到消息了，联邦法庭下达通知，已经有人担任了李大龙的辩方律师。”

　　“什么？”江华大吃一惊，除了他跟大联盟律师楼的希维奇打过交道外，李大龙鸟毛一个律师都不认识，这……谁帮他请的律师？

　　“请问辩方律师是谁呢？”江华忍不住问道。

　　王琳笑道：“你大可放心，这位律师一定能胜诉的，你耐心等待好消息吧！”

　　同一时间的天星这会已是傍晚，第九关押区的停车场上，一个风度翩翩的中年男人走下车，拎着一个公文包朝一楼大厅走去。

　　中年男人一身西装，谈不上英俊潇洒，但却充满了成熟男人的魅力，尤其是额边几根白发，看起来非但不显苍老，反而给人一种经验丰富的感觉。

　　关押区是禁止普通人进入的，前台的女警察肯定要拦住他：“先生，请出示你的证件和相关的手续。”

　　中年男人从公文包中拿出一叠纸质件交给她。

　　女警察仔细的核对之后，就放行了：“你可以进去了！”

　　中年男人一走，普遍就有个男警察好奇的凑了上来：“小王，这人是谁呀，你居然连安全检查都不做。”

　　这个叫小王的女警笑着摇头：“要对这个律师安检的话，那全世界的律师都可以搜身了。”

　　男警察惊讶道：“大联盟律师楼的？”

　　小王点点头：“郑大义，郑大状！”

　　男警察忍不住倒抽了一口凉气：“这里可是难得见到他这种大人物啊，肯定是担任辩方律师来这儿的吧？”

　　小王笑道：“那是自然！”

　　男警察道：“不知是哪个幸运的家伙又得救了？”

　　郑大状接案子也是看人的，他不像希维奇那样从不问是非有钱就接，如果是为非作歹的大凶犯，他是不会担任辩方律师的，他的辩护人通常都是受了冤枉的嫌疑犯。

　　小王左右看了看，四下没人，于是小声道：“他会面的人是李大龙。”

　　男警察直接傻眼：“从黑色蜘蛛越狱的那个？”

　　小王点点头。

　　“咝——”男警察听得目瞪口呆，从黑色蜘蛛越狱也是冤枉的？我没听错吧？

　　“确实有这个可能！”大叔此刻坐在自己的办公室中悠闲的抽烟。

　　小周正在饮水机前为他泡茶：“为什么呢？”

　　大叔心情看起来还不错，也愿意多解释几句：“郑大状如果从一年多前的那场控辩着手的话，那么李大龙至少就得救了一半。”

　　小周虽然是警察，但对法庭那一套还是不太懂，所以只能虚心请教：“头儿，你还是详细指点指点下我，将来我要是遇上这种案子也知道该怎么处理了。”

　　“其实很简单的！”大叔笑了笑，解释道：“当初检方指控李大龙是犯罪嫌疑人，最后作出14年入狱服刑的判决，这错了吗？这是没有问题的，一切程序都是正确的，但是郑大状现在一旦向最高法庭发出申请，那么这个案件就会被发回重审，因为姓艾的抓错了人，审判李大龙将单独作为一个Case来处理了，而不是把真凶的背景套在他身上。”

　　小周恍然大悟：“原来是这样啊，李大龙没有在维多利亚港杀过人，自然就被判无罪了。”

　　大叔又抽了一口烟，道：“但是他从黑色蜘蛛有预谋的越狱，这又是罪行。”

　　小周又不明白了：“这么说来他还是要重新被判入狱？”

　　大叔笑了：“你当大联盟的律师是吃干饭的？”

　　小周好奇道：“难道郑大状还是能为他辩护无罪？”

　　大叔叹了口气：“我如果猜得不错的话，郑大状肯定为李大龙准备了精心的说辞，首先，李大龙是冤枉入狱的，他本身就没有犯罪，却被关进了黑色蜘蛛服刑，这个从法学上来说就是已经发生了的错误事实，这个责任法庭和太空警署要为其买单。”

　　小周不服气了：“凭什么要我们太空警署承担责任？”

　　“你先别急，听我说完。”大叔继续假设，“其次，李大龙在黑色蜘蛛坐了大半年的冤枉牢，郑大状一定会替他向法庭申请联邦补偿，这个补偿恐怕还不会低，但是李大龙的越狱确实也破坏了黑色蜘蛛的安全设施，两者相互抵消，这么说也不太合适，抵是能抵，但是不能完全抵消，罪行肯定要大些，那么法庭就会轻判李大龙了，至于最终的判决结果是什么，谁都说不清楚，但是进程绝对会这样发生的。”

　　小周听得怔住：“真的？”

　　大叔看了他一眼：“你放心，这个套路大联盟的律师用不着你去提醒他，他们已经玩得炉火纯青了，人家就是专门吃这碗饭的。”

　　小周长长的叹息着，看似很不甘心：“我们辛辛苦苦了半年，等来的居然是这么一个结果。”

　　大叔语重心长道：“小周，你忘了我以前告诉你的话了吗？”

　　小周摇头道：“没有，头儿我一直记得你的教导，我们一路奋斗，是向那些黑暗势力挑战，是为了维护正气、伸张正义。”

　　大叔点点头：“人家李大龙没有杀人，虽然替人顶罪这是在藐视法律，但是他的出发点是好的，你无法去指责他的行为就是错的，就是不可饶恕的罪行。”

　　小周叹了口气：“是啊，起码那个叫李大龙的真凶，他也算是解救了维多利亚港的众多公民，只是手段不值得提倡。”

　　大叔道：“你看到了这一点就对了，法律的存在有时候并不是完全为正义和公平而存在的，它只是在为统治阶级服务，但是正义和公平却永远存在于我们警察人的心中。”

　　“头儿，你的这些教导，我记住了！”小周郑重的回答道，他之所以敬重大叔，并不仅仅是大叔的破案能力，更多的是大叔这种维护正义的崇高坚持。

　　“唉……”大叔又叹了口气：“只不过李大龙就算被轻判了，他还是只得救了一半。”

　　小周道：“为什么？”

　　大叔道：“你要明白一件事，天龙部队为什么要冒险在湖伊星上对李大龙下手？其实他们真正想对付的并不是李大龙，而是想通过对付李大龙，把江华给引出来，继而引出草根帝国，这才是他们的真实目的啊，然而非常不幸的是李大龙他没有联邦公民的资格，法庭的判决生效之后，只怕他会被驱逐，至少要驱逐出快乐系、丽人系、辉煌系这三大主要星系。”

　　小周一下子就明白了：“我懂了，不管他被驱逐到什么地方，天龙部队是不会放过他的，很可能还要去找他的麻烦，最终达到找出草根帝国的目的，我们明知道这些事在未来将会发生，可是我们却无能为力啊，因为这不是我们的工作职责，唉，李大龙这个人，好可怜……”

　　大叔也深以为然的点点头：“这个世界有时候就是这么残忍，有些人注定了一生都要和命运作最艰苦的抗争。”

　　他指的不仅仅是李大龙，更多的是他的父亲和李大龙的父亲，与其说这两个人是不幸遭遇了意外，不如说是他们的性格、经历和追求从一开始就注定了他们的结局。

　　但是李大龙的结局呢？

　　是不是跟他的父亲一样，活在伟大的贫贱卑微中，最终客死他乡、暴尸荒野？

　　他们不应该有这种悲惨的遭遇！不知道为什么，大叔的脑海中浮现出这样一句话，这几天他总是想起那个风雨交加的夜晚，在彩虹市郊外的河滩上，大雨中的李大龙抱起老葛林尸身哽咽的画面：

　　“葛林，你这个顽固又可爱的老头，你不该这么死的……”

　　作为多年的警察，他也是见惯并看淡了很多生离死别的画面。

　　可是老葛林的死深深的触动了他，李大龙的话也极大的刺激了他。

　　是的，不管是你太空警署还是你天龙部队，不管是你李大龙还是刀子和工兵，大家的恩怨情仇都不应该波及到那位慈祥而善良的老人。

　　他本应该安享晚年，平静的走完这一生，可谁能想到他最后居然是以如此悲壮而残酷的方式离逝的？

　　老葛林的死，对大叔来说就是一种极大的耻辱！因为这是警察无能的体现！

　　从某种程度上来说，他觉得自己甚至比李大龙都还不如，起码人家李大龙宁可自己被捕，也要为老人家当场报了这个血海深仇，并愿意送老人家最后一程。

　　他忽然又想起了一句流传在太空警署中的名言：“男人的标志是什么？就是在最需要你的时候，你能挺身而出并能有所担当，否则的话全是一群伪娘们，连娘们都不如！”


第四百零六章 新的任务

　　再度上线，江华出现在东方王朝的科技基地。

　　为了营救李大龙，他筹集了110个龙币的资金，兑换成现实世界的信用点也就是1个亿左右，换成大联盟律师楼的名状，出一次手就值这个价钱。

　　但是郑大义的突然出现并担任李大龙的辩护律师，这让他不但感到奇怪，而且还有一丝丝的担忧。

　　郑大状绝对不是发了善心或是官方指派才来为李大龙充当辩方律师的角色，一是大联盟律师楼从来就没有过“免费”的先例，二来就是联邦政府对大联盟没有这种指派的权力。

　　江华很清楚这些门道，那么，是谁在幕后为李大龙聘请的郑大状呢？他的目的又是什么呢？

　　这才是江华最担忧的地方，其实早在两年前接到维多利亚港赏金任务的时候，他就有这种感觉了。

　　从那次任务开始，往后请人到天星打探小武沈彤的消息、谋划黑色蜘蛛越狱行动、自己被捕入狱、脱困海天极岛、返回落宁镇、解决刀子和红冰……这一系列的事件发生，他总觉得在各方势力之外，还有一双神秘的眼睛躲在暗处观察着自己的一举一动。

　　直到这次郑大义的出现，他的直觉变为了现实，他确信真的有这么一双眼睛存在。

　　这个人会是谁？

　　江华决定暂时不去想了，想不通就别想，等到神来灵光的时候，自然就能想通了。

　　江华有个很大的优点就是能够未雨绸缪，不管李大龙的最终审判结果是好是坏，他现在要做的事就是尽可能的在《第九大陆》赚钱，因为实现未来的愿望还需要大量的财力支持。

　　何况他目前仍是债台高筑，他找爱无罪、晴天、燕雨花倾城、丁丁鱼、1V3等人借的钱，加起来都超过了100个龙币，但现在楼兰帝国各大城市的空港建设虽然完成了，并也投入了运营，不过这前一两年肯定没办法赚钱，因为投资成本需要回收，真正等到盈利估计是两年之后了。

　　燕雨花倾城的钱可以缓一缓，但疯狗龙不在线的话，其他人的钱就缓不得，毕竟别人看的不是他江华的面子，而是疯狗龙的招牌。

　　我上哪去弄钱呢？

　　江华低头审视自己的身体属性，目前他已经突破15级大关了：

　　生命：103点；

　　力量：99点；

　　体质：89点；

　　精神：333点；

　　移动速度：72点；

　　科技强度：922点；

　　攻击力：（99*0.3）+0点=33点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.3）

　　物理防御：（89*0.2）+0点=45点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数0.3）

　　魔法抗性：5点；

　　攻击速度：0.74（每秒攻击0.74次）

　　成就：大发明家；

　　《全神贯注》：4段；你的精神属性增加50％，持续180秒，每使用一次，你的精神属性永久性增加1点；

　　《体力奔流》：3段；体质属性的消耗降低50％；消耗度取决于你的行为强度；

　　《生活能手》：1段；当你处于非PK的研发、制造、商业、交易等行为中，你的各大属性消耗减缓30％；

　　这身属性真的是太极端了，生命、力量、体质什么的渣得要死，而精神和科技强度又变态得逆天。

　　学的那几个技能完全是为弥补自己先天的不足，那个《生活能手》都还是人家燕雨花倾城为他东奔西走好不容易才找来的。

　　反正不管怎么降低属性的消耗，江华就不可能像李大龙那样出去喊打喊杀的，挨着一下他就得挂。

　　还是老老实实的做新产品闷声发大财吧？江华瞬间拿定了主意。

　　借用住厕快鸡师的话来说：咱找个好项目，争取一次性进入小康生活阶段。

　　不过好项目哪是那么容易找的？

　　正在他忧虑的时候，大厅中进来一个人，抬头一看他就笑了：“原来是爱老大。”

　　爱无罪示意他坐下，微笑道：“都不是外人，别客套了！”

　　新区开放，东方王朝的高层格外忙碌，爱无罪此刻难得的出现在这儿，没重要事情那才是怪了。

　　江华道：“爱老大有什么吩咐？”

　　爱无罪拍了拍他的肩膀：“你是我们会的高端技术人才，找上远飞也没有用，只能找你呀。”

　　事情并不简单，起因就是楼兰帝国的开放，东方王朝和其他区很多有头有脸的行会都有合作，尤其是建设和开发领域，东方王朝的科技领域与制药领域独领风骚。

　　特别是晴天在楼兰城开的“艳阳天综合超市”，规模那是相当大了，而且名气非常的响亮，超市对外出售各类珍稀药品和科技道具，每天一开张基本上还没到中午就断货了，只能明日请早。

　　随着生意的兴隆，晴总已经准备在楼兰帝国的其他城市开设分店，她的这个决定立即让另外几家人压力陡增。

　　首先就是最大的中盘商醉笑天感到非常吃力，晴天需要的原材料基本上就是通过放逐之地运输过去的，其中主要的运输力量来自东方王朝的老力队伍和沐紫星眸的曾剑队伍，护卫力量源自金桥镇的剑辉势力和晴天麾下的华老三势力。

　　说白了，这是一个利益团体，大家各司其职，各获所需，但是现在这个团体的利益受到了损害。

　　江华听得有些惊讶：“不可能吧？居然有人敢抢我们东方王朝的行会押送车？”

　　爱无罪皱眉道：“最近半个月，押送车丢失的数量突然激增，这个势头还在不断的扩大，如果不及时控制住，间接引起的损失恐怕会非常的大。”

　　江华不解道：“有个地方我不明白，对方就算抢走了押送车，即使过了找回期，他们拿着那车上的原材料，掌握不到技术，那又有什么用呢？”

　　爱无罪苦笑道：“你太低估这帮强盗的智商了，过了找回期，他们就会托人来找我们谈判，以高于中盘商、低于零售商的价格卖给我们，我们不买的话，他们就整车销毁，为此天晴集团那边已经损失不少货了，现在压力非常大，我也不能再坐视下去了，东方王朝不能在这件事上无动于衷，置合作伙伴于不顾一向都不是我们的风格。”

　　江华沉默着，道：“这帮人究竟是什么人？”

　　“目前就是还不清楚这些人的来路。”爱无罪答道，“但怕就怕是带着针对性目的而来。”

　　江华是何其聪明的人，一听这话马上明白为什么爱无罪别的人不找，非要来找自己了？

　　这次的对手，极有很可能是疯狗龙以前的仇家。

　　因为这其中很多关键细节都能瞬间想通，醉笑天把货物配送到霍菲尔德城，沐紫星眸收货之后前往特伊斯堡城与东方王朝汇合，运送大队直奔金桥镇，这条线路是绝对安全的，甚至在离开了金桥镇一段距离后也是安全的，因为剑辉的人会保护车队一段时间。

　　但是车队远离了金桥镇，进入了广袤的未知区域之后，起码在通过了白芝山大峡谷后、在进入楼兰帝国之前，这段路途不但遥远、而且危险。

　　对方敢动手就一定会选择在这段路途之中，而这期间有华老三势力在保驾护航，老力的那帮兄弟防守能力也够强，沐紫星眸的实力如何还不清楚，但是三股人马联合在一起，震慑住一般的宵小之辈那是没有问题的，问题就在于：对方抢走了押送车，那实力就绝对超过了三家人，这种躲在暗处的敌人，无疑令人头疼，况且武力值还不低。

　　爱无罪道：“这条运输路线我们既不能改变，也不能放弃，它的关系实在太重大了。”

　　江华点点头，他认可爱无罪的这种看法，这条运输路线不仅仅是多个利益团体的生命线，而是连接着两个区块之间的桥梁，其他行会也许不怎么看重这条桥梁，但是东方王朝必须重视它。

　　“我能做点什么吗？”江华问道。

　　爱无罪无奈道：“我也听说了，黄瓜现实中好像有点事要处理，短时间内暂时不会上线，我也迫不得已才过来找你。”

　　江华道：“我具体应该怎么操作呢？我还是想听听爱老大你的意见？”

　　爱无罪沉吟着，道：“你能不能试试制造出一种金属外壳，就像黄瓜使用的那套钢铁战衣，刀枪不入、水火不侵，还能拥有很多科技武器，这样一来我就不担心老力他们了。”

　　面对他的想法，江华就只能苦笑着“呵呵”了。

　　爱无罪也笑了：“怎么了？有顾虑吗？”

　　这顾虑一词也算用得那个绝，江华要拒绝的话也正常，未来战士的技术那是人家吃饭的东东，要藏私真的是人之常情。

　　江华笑道：“爱老大，那玩意想批量制造不现实，很多原材料都是极难弄到手的罕见金属，即使我们拥有足够的制造材料，时间上也来不及，因为那时候我们的损失已经很严重了。”

　　“这倒也是！”爱无罪若有所思的点头。

　　江华继续道：“还有，就算把运输车队武装起来，也不能从根本上一劳永逸的解决问题，正如你所推测，万一对方还真是针对我们而来的呢？哪有千日防贼这个道理？”

　　爱无罪也皱起了眉头。

　　江华道：“如果你信得过我的话，请给我一点时间，我会尽可能在最短的时间内处理好这个事！”

　　爱无罪点点头：“那行，你有什么需要，直接联系冷若冰霜就可以了！”


第四百零七章 中间人

　　又是夜晚，江华仍在工作台上忙碌着。

　　燕雨花倾城和晴天敲了敲门，然后两人并排着走进来了。

　　江华头也不抬：“来了啊！”

　　晴天脸上很难得的没有笑容：“乌哥，不好意思，这么晚还来打搅你。”

　　江华指了指房间的一角：“想喝点什么自己去取吧，冰箱里面都有。”

　　燕雨花倾城不满道：“你倒是真会享受，人家晴天顶着巨大的压力都借你钱了，你倒好，买来这么一大堆吃的喝的。”

　　她话是这么说，但动作却不慢，早从冰箱里面捞了一盒酸奶出来，反正在这个地方，她不但进出自由，什么东西都可以随便拿随便用。

　　嗯嗯，这些都是做女主人的特权！

　　不过有晴天在场，她也不好过份张扬，目前她和江华的关系，她暂时还不想宣扬出去。

　　等到两个女人坐在沙发上喝东西，江华这才摘掉手套，走上来慢吞吞的说道：“今天白天爱老大找我谈过了，事情我都知道了，唉，可惜黄瓜短时间内不会上线啊……”

　　这家伙忒也狡猾，先作出一副事不关己、高高挂起的姿势，惹得燕雨花倾城老大不高兴：“喂，喂，现在大家都在帮晴天想办法，你怎么能这样呢？”

　　江华摊手道：“我也不想这样啊，可是你让我这不到16级的人上前线又冲又杀的，那合适吗？再说你也知道我的属性，打打杀杀那可不是我们这斯文人擅长的。”

　　“你！”燕雨花倾城顿时语塞，这家伙看起来赖皮，但实际上说的也是事实。

　　江华的战斗力跟疯狗龙比起来，那确实一个在地下爬、另一个在天上飞。

　　但是战斗力的强弱并不是由单纯的武力值来决定的，一看江华狡黠的笑容，晴天也露出了温和的微笑：“哈，乌哥，你一定想到了好主意，对吗？”

　　江华眨眼笑道：“一直以来我都在做智商检测，我的智商从小到大一直都停留在250这个分数上，你觉得我能想出什么好主意？”

　　燕雨花倾城也不禁被他逗乐了：“你这家伙，看起来心情还不错，黄瓜的事办得怎么样了？”

　　江华悠然道：“他虽然短时间内上不了线，但是我想用不了太久的时间，他又要和大家见面了。”

　　“那太好啦！”听到这消息晴天一蹦老高，“有瓜哥出马，一群盗贼统统会被打死。”

　　江华看着她：“你别先高兴得太早，等他上线的那个时候，押送车估计会被抢得精光，你的超市届时面临着无货可卖的尴尬境地。”

　　晴天果然被吓住，立即皱眉道：“这个……那我们现在该怎么办呢？”

　　江华微微一笑：“对方既然这么喜欢出手抢车，那就让他们抢去好了。”

　　“这……”两个女人都听得怔住。

　　燕雨花倾城忍不住道：“你这是什么逻辑呀？”

　　江华露出了他那高深莫测的神秘微笑：“那可不是白抢的，因为他们总要为抢得的烫手山芋而付出代价。”

　　他的话在第三天下午就灵验了：天晴集团运返到放逐之地的车队昨夜在白马山遭遇偷袭，乱战中装着成品的押送车丢失了一辆，华老三的人又挂了3个，对方已发来通知，要取回押送车大家可以面谈，地点就在紫云轩。

　　紫云轩位于楼兰城南门，是一家古香古色的茶社。

　　叶麒麟把谈判地点选在这儿那是有道理的，这个地方环境清幽，消费不低，不容易引起别人注意，同时出城快，交通便捷。

　　叶麒麟就在一楼的露天水榭茶亭下坐着，他已经等了差不多半个小时了，但还是跟往常一样，东方王朝根本就没有人来谈判，他估计这次也不例外，东方王朝很可能要放弃这辆车了。

　　“还真是财大气粗啊，整车的药物成品说不要就不要了！”叶麒麟感叹着。

　　这时大门口有一辆车停下了，这车有点儿怪，看上去像是一辆载重货车，但是比一般的货车要大得多，简直比大巴的体积都还大，整车黑不拉叽的，感觉像是从矿山里开来的。

　　车上走下来两个人，男的英俊女的漂亮，来的不是别人，正是江华和燕雨花倾城。

　　“你就是叶麒麟？”江华不动声色的问道。

　　叶麒麟亮了亮ID，表明自己的身份后道：“两位请坐！”

　　江华道：“我们是东方王朝派来的谈判代表！”

　　“很好！”叶麒麟也不废话，“你们丢失的押送车在我手上，这辆车你们想要回去的话很简单，1个龙币50个圣币就可以了。”

　　这车成品的成本价值1个龙币，销售价则是2个龙币，他现在开出这个价格，的确能说明问题。

　　不过叶麒麟没指望江华愿意出钱，东方王朝有人肯来谈这就是好事，因为连续的丢货迟早会引起东方王朝的重视。

　　但是他想不到的就是江华的态度出奇的平静：“钱好说，但是在我付钱之前，按照规矩我总得看到我的货在哪儿？”

　　叶麒麟道：“你想验货也行，但要接受我的几个条件！”

　　江华道：“你说！”

　　叶麒麟道：“第一，先付15个圣币的订金；第二，我只能带你们两个人去；第三，我是中间人，只负责收货出货，一旦验货，你们就必须买货。”

　　江华立即扭头示意燕雨花倾城：“给他钱，我们现在就去验货。”

　　15个圣币很快就落到了叶麒麟的手中，他摊着手掌掂了掂，然后就把钱放进自己的包袱中：“你们跟我来！”

　　叶麒麟的座驾是一辆皮卡车，江华就驾着他的大黑车跟在后面。

　　皮卡车出城后一直是朝东部驶去的，开了很长一段时间后才来到了未知区域的边境线。

　　隔着老远燕雨花倾城就看到了东方王朝的那辆押送车停在一片树林边上，车的四周有十几个人高马大的战士守护着，这些战士穿戴都很普通，但眼神中时不时流露出来的剽悍之色，一眼便知这些人身手不弱。

　　叶麒麟下车后道：“你们自己去看吧，如果觉得没问题，就可以付钱了。”

　　由于燕雨花倾城不是东方王朝的人，还不能打开东方王朝的押送车，但江华经过了爱无罪和韩影雪的联名授权，轻易就可以开启车上的箱子。

　　箱子被打开后一看，果然全是一盒盒包装精美的药品，江华数了一阵之后朝燕雨花倾城点了点头，意思就是车货都没错。

　　燕雨花倾城给叶麒麟付钱的时候，押送车四周十多个战士就有人开始吹口哨了，嬉皮笑脸的瞧着燕雨花倾城。

　　今天燕雨花倾城的穿戴就不是战斗装束，而是短衬衫配喇叭裤，看起来就像是干体力活的人。

　　这些战士吹口哨无非是想看这两个人出丑，这么大一辆车，你们两个人未必推得动，而且你们自己还开了一辆货车来，我就看你们怎么把这货给运回去。

　　燕雨花倾城久经沙场，自然清楚这些战士打的是什么主意。

　　“让让，麻烦大家让一让！”燕雨花倾城朝押送车走去。

　　“妹子，我要是不让呢？”一个留着莫西干发型的战士色咪咪的瞧着她，一只脚还踩着押送车的手扶轮把。

　　燕雨花倾城微笑道：“我奉劝你最好让一让，面子可是别人给的，但往往也是自己掉的。”

　　她神态轻柔，但这话中有话，莫西干头想了想，还是悻悻的让开了，但眼角的嘲讽之意仍在，他很期待这个娇滴滴的美女怎么弄走这辆车。

　　燕雨花倾城的方法很简单，让手扶轮把压住自己的脚踝，脚往让一挑，整车倾斜，轮把上扬，跟着她一个拖马斯回旋踢击中车身，押送车就飞了出去，在空中旋转着最后“轰”的一声稳稳的落在了大黑车的后车厢中。

　　十多个战士顿时没人作声了，在场的猛男们很多人也可以一脚把这车子踢得飞出去七八米远，但是要这么精确的落在大黑车上就没有一个人能做到了。

　　力量大是一回事，但要控制好力度那就是另一回事。

　　燕雨花倾城扭头看了一眼莫西干头，笑道：“你还可以去那黑车上不让，我一样有办法把它运走。”

　　莫西干头讪笑道：“美女，我刚刚只是开个玩笑、玩笑而已，你别当真。”

　　“抢我们的押送车也是玩笑？”燕雨花倾城仍然在笑，但她这妩媚的笑容在战士们看来就不是那么回事。

　　这张笑颜的背后，一定是把锋利的杀人之刀，在场的玩家已经感受得到了。

　　莫西干头这下紧张了：“那不关我们的事，我们只是打工的，叶老板负责收货，我们哪有那个胆子敢动东方王朝的货？你看，你的老板不是在跟叶老板谈么？”

　　燕雨花倾城笑道：“那可不是我的老板！”

　　“呃？”莫西干头好奇，“那他是谁？”

　　燕雨花倾城展颜道：“他是我家当家的！”

　　听到这话，一群战士丝毫没有羡慕嫉妒恨的意思，反而更加警惕了，你这个当老婆的人都这么凶猛，那你老公岂不是逆天了？

　　当然，燕雨花倾城这话倒不是显摆，而是故意说出来让叶麒麟听的。


第四百零八章 云烟

　　叶麒麟这会没心理压力那才是假话，他虽然是个商人玩家，但没吃过猪肉总见过猪跑。

　　燕雨花倾城刚才那一飞脚没有60级以上的超强实力，能踢得出来？

　　但他和他的人没有抢东方王朝的押送车，这也是事实，所以他也没什么好怕。

　　只是他略微震惊的神态还是被江华盯上了：“叶老总，你接的业务还真奇怪，我很少在《第九大陆》中见到专门处理赃物的职业。”

　　叶麒麟瞬间又恢复镇定：“这很正常，乌先生愿意关照的话，我们也愿意接东方王朝的业务。”

　　东方王朝如今风头正劲，楼兰城多少势力和玩家都想接其业务，他叶麒麟也不例外，傍上了大树，还怕发不了财？

　　江华笑了，笑得意味深长：“东方王朝会做赃物买卖，但下次你再接到这样的货，麻烦你通知我一声，我们这也算是一种变相的合作对吧？不过下一次来的人就不一定是我了。”

　　说完，他拍了拍叶麒麟的肩膀：“好自为之，叶老板，我们先走了。”

　　叶麒麟呆在原地，总觉得江华的话有些玄机在里面，于是赶紧转身拦住：“乌先生，留步，请留步。”

　　江华笑道：“你还有事？”

　　叶麒麟硬着头皮道：“下一次你不来的话，那会是谁来？”

　　江华道：“这个我就不清楚了，但是我确定至少有80％的可能不是我了。”

　　说这话时，江华一动不动的盯着他，眼中有丝丝冷光闪过。

　　叶麒麟这个时候要是还听不出来弦外之意的话，那他这个干脏活的，就属于完全没有觉悟的那一批。

　　“下一次来”，这是什么意思？之前就有人抢了东方王朝的押送车，以后肯定还会有！

　　“下一次来的人不一定是我”，这又是什么意思？

　　意思就是这次还好是我来了，我这个人好说话，愿意拿钱赎回去，但下一次来的人就不是那么好说话的了，很可能来一群人，管你是不是商人、管你是不是中间人，先砍翻搞死再说。

　　我这是被卷入了什么样的巨大旋涡中，叶麒麟咬牙道：“钢牙这混蛋，这次真是害我不浅，他妈的，自己知道风险大，却把这业务转给我！操！”

　　“钢牙是谁？”江华肯定不会放过这些细节。

　　叶麒麟犹豫着，道：“这里往东进入未知区域后的白马山山下，有个临时摊子，钢牙给过往的玩家倒卖补给，前段时间他说给我这个活儿，保证挣钱，所以我就来了。”

　　江华点点头：“很好，你是聪明人，东方王朝不会为难你，我说话算话，你和你的弟兄们去吧！”

　　叶麒麟拱了拱手：“多谢乌先生了，那我就先走一步！”

　　看着这群人进入了未知区域，燕雨花倾城忍不住道：“你还真从他口中诈出这些信息来了。”

　　“这是必须的！”江华不屑的笑道，“别小看他们这些干倒卖业务的玩家，有时候相当精明，不比你们这些战斗职业的敏感性差。”

　　燕雨花倾城好奇道：“你怎么就这么清楚，今天要跟我们碰头谈判的，不是那伙劫匪，而是商人玩家呢？”

　　江华笑了：“我要是幕后主使，我也不会亲自出面，一定要托人帮我处理这些押送车，托人都有可能委托几层关系在里面。”

　　说实话，《第九大陆》里面这些勾当，比起曾经他和疯狗龙完成的那些赏金任务，这些真的是小儿科，太幼稚了。

　　只是燕雨花倾城来兴趣了：“为什么？”

　　这话换别人问江华真是懒得理，但是她好奇始终不一样，江华少不得耐心解释：“这件事的味道很微妙，你想一想，如果是比东方王朝更加优秀的行会或者是势力，他们根本不可能玩劫车这些鬼蜮伎俩，绝对会堂堂正正的打上门来，正面碾压你。”

　　这个看法燕雨花倾城绝对认同。

　　江华继续道：“他们之所以要躲起来阴人，就是因为他们还是对东方王朝非常忌惮的，至少证明他们不敢硬拼正面。”

　　“所以他们就抢你们的押送车？”燕雨花倾城得出判断。

　　江华皱眉道：“微妙的地方就在这里，抢押送车看起来不痛不痒，但长时间下去对整个东方王朝的危害很大，但是他们也可以选择随时不干了，说白了，这一招就是进可攻、退可守。”

　　燕雨花倾城叹道：“这伙抢匪还真是狡猾。”

　　江华道：“抢押送车只是一种试探的手段，对方在不断试探我们的底线，我若猜得不错的话，他们应该还有另外更大的所图，我现在要做的，就是把对方想要的东西扼杀在摇篮中。”

　　燕雨花倾城道：“你这逻辑真是……怎么你跟小曲这么像呢，什么事经过你们的分析，全变成了阴谋。”

　　江华笑了笑：“江湖险恶，人心叵测啊，不怕跟你说，我要是去联邦做一名警察，很多警察都要下岗没得饭吃。”

　　“你就吹吧！使劲吹！”燕雨花倾城撇了撇嘴。

　　江华道：“好了，你先把押送车帮我送回楼兰城，大黑车给我留下。”

　　燕雨花倾城愕然道：“你要去哪？”

　　“去哪？”江华看了她一眼，“我当然要去找那个钢牙，把这伙盗贼给挖出来。”

　　燕雨花倾城吃惊了：“你这身板敢去未知区域？没我在谁保护你？”

　　江华傲然道：“没你在我自己就能保护我自己！”

　　燕雨花倾城惊讶道：“你这是疯了吗？”

　　江华瞟了她一眼：“你给我点面子行不行？”

　　燕雨花倾城更加愕然：“我什么时候没给你面子了？”

　　江华叹了口气：“我好歹是个男人，从来都是男人保护女人，哪有女人保护男人的道理？是，你是护得我周全了，可是将来黄瓜他们一说起我是靠女人才没挂的，那我去哪儿找我的脸？”

　　“你！”燕雨花倾城再度被他的神逻辑弄得无语，忍不住气呼呼的道：“行行行，你就是贱皮子，不挂一次你是不会长记性的，那你自个儿去吧，我才不管你呢！”

　　一看她生气，江华就笑了：“你放心，我哪是那么容易挂的，你先回去吧！”

　　“我回去就回去！”燕雨花倾城头发潇洒一甩，然后转身走人。

　　望着她把押送车送远，江华这才拿出音盒联系人，不多时天空中出现了蓝色轨迹，两根飞行魔法棒缓缓朝他这个方位降来。

　　江华才不会像土狗龙那种愣头青一样单枪匹马的去胡冲乱撞，撞得满头大包，他显然有着属于他自己的人脉和力量。

　　飞来的两人分别是男战士和女弓手，男战士自然就是光头了，光头如今已经突破了35级大关，基本功练得很扎实，一般的宵小基本上挡不住他，关键是光头行事很稳健，都是在黑色蜘蛛呆过的人，头脑比一般人灵活多了。

　　“老呆，我来给你介绍，这是我朋友，云烟！”江华招手道。

　　这个叫云烟的女弓手清丽异常，有一种出水清莲的清新感，挎着一把精致小巧的短弓。

　　江华当然不会告诉光头，云烟的表妹就是当初他在新手村结识的女扛坝子云珠。

　　这层关系被江华很好的维系了下来，因为云烟当初去新手村接自己表妹时，顺便也把江华带到了霍菲尔德城，一路上云烟也是惊奇于江华的各种小发明，当时就判定此人日后必将大成。

　　后来江华到了东方王朝鼓捣出各种科技道具，不忘给云家的姐妹们也捎去一份，现在一看是江华召唤，云烟二话不说就来了。

　　“小乌，现在我可是得管你叫乌总了，你这进步神速呀，乌总这次有什么指示？”云烟显然对江华的态度非常热情。

　　“我哪敢指示云老大你呀！”江华笑眯眯的表示，“就是有点小忙需要云老大你帮帮！”

　　云烟忍不住道：“少给我装，我可是打听得很清楚，你如今都是东方王朝的高级人才了，研究中心都独占了一层楼，楼兰古城的最高点，金鹰会的大楼位置都还在你之下呢，新区有几个人能有你这种待遇？”

　　一通寒暄之后，光头忍不住暗暗感慨，这牛人始终就是牛人，不管是现实世界还是《第九大陆》，江华进入《第九大陆》这才多长时间？结交的朋友都是60级以上的猛人。

　　眼前这个云烟，等级居然高达夸张的66级，对于光头来说，这就是高山仰止般的存在了。

　　再看云烟肩上挎着的连珠短弓和手腕、膝盖、脚踝等部位的尖刺装备，他猜这个女弓手走的莫非就是那类贴身短打的近战弓手路线。

　　这个职业官方倒是没有给出定义，而是玩家们自行摸索出来的，动作灵活、身手敏捷、攻击速度快、还练有奥术技能，能以各种眼花缭乱的手法和身法跟战士对攻，而且丝毫不落下风，最克制冲锋战士和魔剑士。

　　尤为难得的是，近战弓手非常难练，升级奇慢无比，这云烟的66级搁给别人，基本上就是70级以上的其他职业了。

　　有这样的臂助，还有什么任务是不可能完成的呢？


第四百零九章 故意来找茬的

　　白马山接近楼兰帝国的边境线，而白芝山则是靠近放逐之地的金桥镇，两个地名虽然只有一字之差，但地形却是天壤之别。

　　白马山靠着一个很大的淡水湖泊白马湖，楼兰帝国这个新区有个不好的地方，就是越远离城镇就越缺水，因为到处都是荒漠地形，这里的未知区域了不得也是戈壁地。

　　山脚下搭了几个棚子，摆七八张长桌，算是简易的小摊，有点儿像古代的小酒家，过往的玩家可以在这里歇歇脚，买点补给品，摊子货源充足的时候，还会出售一些汤面吃喝的东西。

　　钢牙就是这摊子的摊主了，他当然不是亲自做事的，这附近有他的几十号兄弟，新区开放的时候他就看到了商机，当然，以他那点钱财还不够去主城搞东搞西，非主城的城市更是竞争激烈。

　　于是他联系上了几个工作室和供货商，在这儿摆个摊子做点小买卖。

　　买卖说是小但收入却相当可观，新区人多啊，未知区域每天都是成千上万的玩家来来往往。

　　今天也不例外，还没到中午时分，摊子前已经人满为患、七八张桌子也坐满了。

　　最末一张长条桌上坐了一圈人，四周还围了两圈，再往外就是一列车队，共计12辆车，均被麻布给盖着，打头的是一辆黑色的怪车。

　　有点眼力的玩家一眼就该看出，这是哪家行会的货物押送车，此刻应该是停在此处休息，吃喝一点后就准备上路长途远行了。

　　至于为什么押送车用麻布盖着，华老三也不想这样做啊，实在是没办法的事情，最近盗贼猖狂，押送车被抢走了不少，低调点总不是什么坏事。

　　事实上最近频繁丢车的事件让他脸上无光，因为他跟他这帮兄弟还指望加入东方王朝，可是却出了这么大的乱子，只能说明他的实力还有待提高。

　　不过晴总居然没有怪他，而是默默的选择了承受损失，这让华老三反而觉得压力更大，收入也缩水了很多，晴总真要骂他一顿，他反而觉得心头好受些。

　　“赶紧吃，吃了就走，别J8磨蹭，老子正烦着呢！”华老三不耐烦的催促着手下，“三皮、农民，你他妈的两个中午都没到还喝酒？操！”

　　他这桌吵吵嚷嚷的，钢牙走了过来，端来一盘花生米：“三哥，你们吃饱、喝好，这菜是我送的。”

　　钢牙他当然认识，这个摊子是深入未知区域的必经地点，但凡华夏族玩家都有这个习惯，远行之前一定要吃饱了再上路，就像现实世界的高速公路，上高速之前大家先大吃一顿。

　　所以经常过往这里又稍微有点身份的玩家，不但钢牙认识，而全部都认识钢牙。

　　对于钢牙的殷勤，华老三漫不经心的点点头，算是打过招呼了。

　　很快天晴集团的押送车队就启程了，直到华老三一行消失在黑暗深处，钢牙才回到柜台上，拿出音盒看似准备通话，但通话之前又左顾右盼的四下张望。

　　他这个神态和动作能躲过多数顾客们的眼睛，但黑暗中一双弓手的鹰眼却是把这一切看得准了又准。

　　不多时，一男一女貌似情侣的两个玩家走到了华老三他们刚才吃饭的桌子上。

　　男战士敲了敲桌子：“老板，人呢？”

　　马上就有一个小年轻窜了上来：“两位是吃饭吗？”

　　男战士道：“菜单呢？”

　　小年轻赔笑道：“两位不好意思，小店不是专业的餐馆，主要是卖补给品的，只有货源充足的时候才卖点简单的下饭菜……”

　　男战士听得不耐烦：“好了好了，够了够了，你们今天有什么下饭菜嘛？”

　　小年轻道：“今天主要卖特色云吞和麻辣臊子面，有酒的，两位要不要酒呢？”

　　女弓手道：“来两碗云吞吧！酒就算了。”

　　两碗热气腾腾的云吞很快就端上了桌子，如今已是夏季，云吞这种面食实在不适合在这种天气下食用，但未知区域潮湿腐败，能在这地方吃上一碗那绝对是幸事。

　　只不过吃得几口之后，男战士“啪”的一拍桌子，大声吼道：“老板！”

　　他这一嗓子把其他顾客吓了一跳，小年轻赶紧窜了过来：“大哥有什么吩咐？”

　　男战士冷冷道：“什么乱七八糟的玩意，太难吃了。”

　　小年轻顿时怔住。

　　女弓手倒是不生气：“你这云吞多少钱一碗？”

　　小年轻赶紧道：“50个金币！”

　　一碗云吞肯定卖不到这么高的价格，但在这个地方，它就值这个价钱。

　　“贵了！”女弓手淡淡的表示。

　　男战士怒道：“去把你们老板叫来说话！”

　　小年轻不再多话，因为他已经看出来了，这两个家伙明显不是过路的，分明就是来故意找茬的。

　　不过下一刻走过来的人却不是钢牙，而是一个刺客装束的玩家，这玩家有个特征，那就是长着一张三角眼，看着就不像什么好人。

　　“兄弟，吃饭咋这么大的火气呢？”三角眼皮笑肉不笑的在男战士旁边坐了下来。

　　男战士瞪着他：“你是老板？”

　　三角眼冷笑道：“你就当我是老板！”

　　“滚！”男战士那不是一般的霸道，“不是老板过来装什么逼？”

　　“操！”三角眼登时大怒，猛的一下就站起来了。

　　“想干什么？”男战士一点也不慌张，看起来火气大，但实际上屁股都没有挪一挪。

　　三角眼一看这里这么多的顾客在吃饭买东西，想了想还是悻悻的坐了下来：“饭可以随便吃，话可不要随便乱说，我们这里的东西好不好，不是你一个人说了就算的。”

　　“老板！”男战士又是一声大吼，“老板在哪里，给我出来！”

　　三角眼气得吐血，这一嗓门比刚才那一声都还大，全场约莫有七八十个人都纷纷扭过头来。

　　这么大的动静，钢牙也没法无视了，主动过来来赔笑道：“两位，我就是这里的老板，有什么不满意的地方请尽管提。”

　　女弓手那真不是一般的淡定：“你的云吞，贵了！”

　　钢牙看了看桌上的两个碗，里面的云吞可以说几乎就没有被动过。

　　他笑了笑：“这两碗免费，算我个人请两位的。”

　　他能在这个荒郊野外站住脚，不仅仅要靠一双眼睛，更重要的是处理问题的方法。

　　很明显，他这次已经看出了不对，同时处理方式也相当给力，男战士就算再有火气也不好发作了。

　　倒是那女弓手站起身：“走了，我们换一家吃午饭！”

　　“好吧！”男战士也站了起来。

　　“两位慢走！”钢牙很有礼貌的送走。

　　直到这两个人消失在黑暗中，摊子又恢复了热闹的买卖场面。

　　“牙哥，这两人谁呀？”三角眼看起来还很不服气，虽然他能看出女弓手肯定是有大势力归属的人，但那又怎么样？有钱就了不起啊？这荒郊野外的你能吃上这么样一碗云吞已经很不错了，居然还嫌味道不好，这种玩家真操蛋！

　　钢牙皱眉道：“绿洲，最近不太平，你火气小点。”

　　三角眼忍不住争辩道：“不是我火气大呀，是那家伙火气大，非要故意找茬，真当自己是个人物了。”

　　钢牙瞟了他一眼，意味深长道：“怕就怕这两个人不是来故意找茬的。”

　　这话不幸在两个小时后灵验了，时间一过12点，摊子就更加热闹起来了。

　　这个时候正是吃午饭的标准时间，来买补给品和吃饭的玩家把摊子里三层外三层的围了个水泄不通，很多玩家端着碗索性蹲在地上开吃。

　　没办法，这里生意太好，七八张桌子已腾不出位置来了。

　　令人想不到的是之前已经离开了的那两人又返回这里来了，男战士的嗓门那是真心大声：“老板，人呢？”

　　三角眼冷哼着，心想这两个傻逼终于知道厉害了，这方圆10公里的地方，就只有我们这里有吃有喝的，你们带种就别返回这里呀。

　　他还在暗自不屑，新的麻烦又出现了。

　　那男战士走到上午他坐过的那张桌子，直接就是非常霸道的两个字：“起来！”

　　那张桌上正坐着一群战士在埋头猛扒炒饭，其中一个带着黑铁头盔的战士纳闷的抬起头：“你让我们起来？”

　　男战士不屑道：“废话！”

　　黑铁头盔也是出门在外相当谨慎，一看对方这么霸道，但自己也不好示弱：“朋友，我们正在吃饭，请给个我们起来的理由！”

　　男战士懒得说理由：“我最后问一次，你们让不让位置？”

　　“嘿，我今天就还不让了！”黑铁头盔把盘子往桌上一放，“你的眼睛是瞎的？没看到我们先来？没看到我们在吃？”

　　男战士二话不说，毫无征兆的突然一脚把长条桌子踢得飞了出去，摔在棚子外面的泥地上，锅碗瓢盆“叮叮当当”的摔了一地。

　　这群战士当场就火了，纷纷站了起来，伸手就去抓腰上的武器，双方一触即发。


第四百零十章 怕啥来啥

　　“水哥，水哥！”钢牙从远处飞快的跑了过来，“水哥息怒，这一顿就当是我请兄弟们的，有话好好说，别动手！”

　　那叫水哥的黑铁头盔战士强忍着怒气：“钢牙，不是我不给你面子，你也看到了，这货嚣张到什么程度了。”

　　钢牙当然看得很清楚，从这两个人再度出现在这里，他就品出了味道不对。

　　“水哥，小弟这是小本买卖，经不住折腾！”钢牙咬牙说道。

　　水哥也在咬牙，瞪了男战士一眼：“我告诉你，不会再有下一次，我们走！”

　　他这就算是给钢牙相当大的面子了，钢牙等到这群人离开，这才转身道：“两位是吃饭还是买东西？”

　　男战士冷笑道：“来两碗云吞！”

　　钢牙面无表情的朝小年轻道：“让厨房送两碗云吞过来！”

　　“慢！”男战士挥手道，“这里再摆一张桌子，我们没坐处！”

　　三角眼实在是忍不住了，冲上来道：“你他妈谁呀？这里是你说了算的吗？”

　　男战士冷冷道：“这次你说对了，这里就是我说了算！”

　　听到这话，钢牙也忍不住了，尼玛不带这么欺负人的。

　　“我操！”三角眼猛的一下就扑了上来，这一扑自然没用兵刃，说到底在棚子里动手也是不想影响其他顾客，三角眼的目的是露两手震住这家伙，免得他再捣乱。

　　问题在于对方可不是露两手就能震得住的，事实上随便你露多少手都没用。

　　作为刺客三角眼一扑之势相当快，但不知怎么回事，男战士随随便便一脚就把他踹跪在地上了。

　　“操！”三角眼反应还不错，瞬间一闪到了男战士背后，这次手上就亮出腕刃了。

　　结果牛逼的一幕出现，男战士也不去拽武器，直接一个潇洒的过肩摔把三角眼扛飞。

　　“哗啦啦！”

　　只见三角眼摔在外面泥地上的那张桌子上，直挺挺的躺在那里，粘了一身的饭菜。

　　这一下全场玩家纷纷侧目，尼玛有人打架，大家快搬板凳过来看大戏啊。

　　这个时候钢牙居然还沉得住气：“还没请教两位大名！”

　　男战士不耐烦的挥手：“摆不摆桌子？”

　　钢牙真是好耐性，摔外面那张桌子被几个小年轻抬了回来，同时擦干净，跟着就是两碗云吞端上桌了。

　　才吃了一口，男战士大发雷霆、猛拍桌子：“老板！老板！”

　　钢牙面无表情道：“我一直都在，你用不着这么大呼小叫的。”

　　这男战士真是一根筋：“你这云吞真是太难吃了！”

　　女弓手又是那两个字：“贵了！”

　　觉得难吃你们可以不吃，钢牙真的很想说出这句话，但他还是忍了：“这两碗我免费请你们二位。”

　　男战士立即扭头望了一眼，女弓手淡淡道：“走了，再换一家试试！”

　　他两人说走就走，钢牙也没阻拦。

　　三角眼又凑了上来：“牙哥，这你能忍？”

　　钢牙冷冷道：“那你能干得过他？”

　　三角眼立即语塞，他30级的刺客，这个等级中等，问题就是对方一脚就可以让他跪下，在把他摔飞的同时，他还看不出这男战士是个什么类型的战士。

　　这其中的差距，三言两语真的无法形容。

　　钢牙转头吩咐小年轻：“上山一趟，让猛子他们回来，这两个人弄不好恐怕还要回来。”

　　三角眼有点发傻：“不能吧，那两家伙就不像来闹事的。”

　　钢牙皱眉道：“就怕他们不是来闹事的，他们有别的目的啊！”

　　他的预感没错，傍晚6点又到了一天生意比较好的时候，摊子这片虽然没有中午那么多顾客，但依旧热闹。

　　那男战士和女弓手又准时出现了，这回三角眼学聪明了：“两位又要吃云吞？”

　　男战士沉着脸点了点头。

　　三角眼冷冷道：“晚上有位置，这边请！”

　　老位置上本来有人，三角眼过去耳语一阵后，那七八个玩家很知趣的就起身走开了。

　　“上两碗云吞！”三角眼吩咐小年轻。

　　“慢！”男战士又及时叫停。

　　三角眼愣了愣：“两位还需要些什么？”

　　男战士沉声道：“我们不但要吃云吞，而且我们还要请人吃？”

　　三角眼盯着他道：“阁下的朋友也要来吗？”

　　男战士道：“来的人有点多，所以吃得也多，位置不够，你清场吧！”

　　现在七八张桌子全部满员，清场？这怎么可能呢？尼玛的要求一次比一次过份。

　　三角眼没有回答，但对方又怎么可能猜不出他的想法呢？

　　男战士冷冷道：“你不愿清？我可以帮你清场！”

　　说完，他从包袱中掏出一个黑乎乎圆筒，看上去就像个可乐罐子。

　　罐子上的拉环被拉开后，男战士直接就往隔壁的几张桌子间丢去。

　　“轰隆”一声惊天动地的炸响，三桌顾客连人带桌一起被轰飞了，同时三个棚子燃起了熊熊大火。

　　全场当即大乱开来，几十号顾客纷纷抱头鼠窜。

　　话说钢牙应该庆幸自己烧高香了，光头身上没有科技强度，这科技手雷换江华或是疯狗龙来扔，当场就要把这二十多个人炸糊。

　　混乱的现场立即有各种各样的惊呼声响起：

　　“去提水，去提水，快去！”

　　“格老子的，全都来灭火啊！”

　　“我操这什么技能，起这么大的火？”

　　“四眼，你拿个瓢瓜搞毛啊？”

　　……

　　大火中光头和云烟被三十多个全副武装的玩家包围在空地上，钢牙冷着脸道：“朋友，你三番五次的刁难我的小摊，有意思吗？”

　　光头冷冷道：“我刁难你就对了，别人看见我刁难你，就不会刁难我了。”

　　钢牙心里一惊，操你背后居然还有人。

　　云烟忽然道：“哪一个是游猛子，麻烦站出来说话。”

　　“你大爷我在这里！”一个身材高大的冲锋战士从包围圈里傲然站出。

　　这个游猛子是钢牙这伙人中实力最强的一个，42级的冲锋战士，敢打敢拼，经常在野外坑蒙拐骗，发现好东西对新人都能痛下杀手，属于心黑手辣的那种老油条玩家。

　　认识钢牙的玩家，等闲不来这儿闹事，就是因为知道游猛子这伙人的存在。

　　云烟看了他一眼：“你忘了你在四狼山上栽筋斗的那一次。”

　　游猛子脸色变了变，恶狠狠道：“婊子你想说什么？”

　　云烟淡淡道：“白笑笑已经被我葬送了，你自己掂量吧！”

　　这话懂的人自然听得懂，不懂的人永远都是一头雾水。

　　游猛子脸色顿时大变，但他还在逞强：“牛皮谁都会吹！这年头知道一两个消息不难！”

　　云烟不屑道：“总有些人不知死活，那你就放马过来吧！”

　　游猛子“铮”的一声拔出长剑：“大家一起上，灭了两丫的！”

　　话音刚落，突然“嘭”的一声闷向，在场三十多个玩家视野登时全白，白屏的同时脑袋里还嗡嗡作响，有一种无法抗拒的眩晕感，就像有几条虫在脑中乱钻乱爬。

　　不用想这就是中了闪光弹的症状，而且这可不是疯狗龙的瞎子雷，瞎子雷那是低端产品。

　　这可是正宗的闪光弹，江华研制出来的“榨菜VII型加强致盲弹”，采用的是高端合成镁粉原料，莫要说战士顶不住，就算是弓手的鹰眼技能也会受到干扰。

　　约莫五六秒时间，游猛子揉着眼睛恢复了，然后他就惊讶的发现光头二人仍站在空地中央，但四周躺了五具尸体，每具尸体的咽喉上都插着一支金光闪闪的箭支。

　　箭很短，但一箭秒杀跟长短关系不大。

　　再看云烟手上的连珠短弓，游猛子似乎明白了什么，眼前这个女人，不是自己人多就可以灭得掉的。

　　云烟忽然望着钢牙：“老板，前两次吃饭你还是很客气，所以我现在给你和游猛子一个机会，你们两个一起上来，伤得了我我马上就走，再也不来这儿了。”

　　这真心不是托大，而是以她的实力，别说钢牙和游猛子伤得了她，能挨着她衣角都不可能。

　　钢牙道：“当真？”

　　云烟笑了笑：“你至少应该试一试！”

　　话一说完，他和游猛子几乎是在同一瞬间拉出一串幻影奔向空地中央。

　　两把剑一长一短，短剑速度快，采取的是直刺；长剑速度慢，但采取的是横切；两人都是老搭档，配合起来自然赏心悦目。

　　空地上冷光惊现，可说真是两道寒芒先至，然后……就没有然后了。

　　幻影突然消失，冷光好象被硬生生的卡住了，众多小弟都没看清楚是怎么回事，发现自家两个老大虽然保持着攻击姿势，但手腕却被云烟用两只手死死的捏住了，原本犀利的攻势瞬间就土崩瓦解。

　　云烟双手稍微用力一扭，两个老大“扑通”一声跪下，满脸的痛苦之色，痛得汗珠子都淌出来了，那神态真的是旁人看着就肉痛。

　　光头这才厉声喝道：“你们两个好大的狗胆，东方王朝的货车过路，你们居然敢通风报信！”

　　钢牙终于没辙了，这尼玛真是怕什么来什么，我他妈的做得这么隐蔽，你们又是怎么发现的呢？


第四百一十一章 雷霆守卫

　　几个棚子的大火被浇熄了，新的长条桌子也重新摆放好。

　　光头和云烟坐在中央的椅子上，钢牙和游猛子规规矩矩的站在两人面前，其他人纷纷退到空地上。

　　其实钢牙可以选择拼命的，但是光头此行的作用就出来了，他淡淡道：“你在野外找这个钱也不容易，但是有的钱该挣，而有的钱你有命挣没命花，你想长期做下去呢，那就最好配合点，否则挂了你都是小事，我们以后可是天天要来吃饭的。”

　　“天天要来吃饭”？以他和云烟的这个“吃饭”方式，那无疑就是断了你钢牙的财路！

　　等级掉了还可以再练，财路断了那就不好找了。

　　钢牙叹了口气：“我认栽，两位想知道些什么？”

　　云烟盯着他：“早上东方王朝的天晴集团车队过路，你在给谁报信呢？”

　　钢牙低着头，又不吭声了。

　　光头忽然道：“知道放逐之地的金桥镇吗？”

　　钢牙道：“去过！”

　　光头道：“知道那里的剑辉吗？”

　　钢牙苦笑道：“我们这些小人物怎么可能攀得上剑老大的高枝？”

　　光头道：“知道就好，以前金桥镇就是不听话，才被东方王朝收拾得很惨，后来学乖了，你看看剑辉他们几个现在过得多滋润？”

　　说到底在黑色蜘蛛呆过的人在这方面真的是有优势，对那些往往耍小聪明干坏事的家伙，光头很清楚他们心头在计算什么。

　　大家在《第九大陆》里面混，钱这个东西多数时候还是排在第一位的，不怕你再能打，没钱没势谁鸟你呀？

　　钢牙咬牙道：“如果我听话，那东方王朝是不是保得住我这一亩三分地？”

　　光头终于笑了：“只要你肯配合，保住你这小地方就是东方王朝一句话的事情，别的我不敢说，起码你好处很大，东方王朝麾下很多分店分公司，还有很多合作的中盘商供货商……”

　　说到这里，他抬头打量了一下四周：“我觉得这个地方的规模和档次还可以搞得再大些，当然，这个就看你的态度了。”

　　这就是最典型的威逼利诱了，要不说财帛动人心呢，钢牙咬牙道：“行，我可以告诉你们！”

　　那都是大半个月之前的事了，有个玩家经常在钢牙的摊子上买补给品，一来二去的就熟了，有天突然找到钢牙并信誓旦旦的保证：“我有个好买卖，你接不接？”

　　钢牙当然要接，因为这钱来得真心快，那就是只要印有宫殿型LOGO标志的行会押送车从你这儿经过，你就告诉我这种押送车经过的准确时间，只要你消息准确，报信一次我给你5个圣币，前提是车队是从楼兰帝国过来的。

　　东方王朝的运输大队基本上每天都有至少一次的往返，那么他一天就可以赚5个圣币，20天就是一个龙币，这么好的买卖只要动动嘴皮子钱就到手了，换谁谁都愿意干。

　　钢牙也不是白痴，知道这买卖肯定是另有说法的，于是他悄悄打听了一下，这才知道使用这种宫殿型LOGO的行会，居然是楼兰城大名鼎鼎的东方王朝。

　　他也猜到有人可能要向押送车动手，一时间也有点后怕，但一想到这么丰厚的回报，于是他就铤而走险了。

　　“这个人叫什么名字？是哪家行会的？”云烟冷冷的问道。

　　钢牙道：“这个人叫耗子，他没有行会！”

　　两人对望了一眼后，云烟冷冷道：“我们很快就会落实你说的话，一旦发现你撒谎，我们就天天来吃饭，如果你说的是真的，那恭喜你，你过关了！对了，还要提醒你一点，以后凡是东方王朝的车队在你这儿消费，统统五折优惠，你要是做不到，我们随时随地都会来吃饭的。”

　　说完，两人起身，气宇轩昂的朝黑暗中走去。

　　直到光头二人离开，游猛子才埋怨道：“牙哥，当初我就说了，这买卖看起来不错，实际上接不得，你偏不听，现在好了，东方王朝的人找上门来了。”

　　钢牙忍不住瞪眼道：“你麻痹的，那你当初分钱的时候怎么就不说这些话呢？事后诸葛亮人人都能当，真操！”

　　游猛子沉思道：“其实这也是好事，现在楼兰城多少大势力都想搭东方王朝的线，结果个个被拒绝了，咱们倒好，白白拣了个大便宜。”

　　“便宜你麻痹！”钢牙道，“你知道个球毛，神仙打架我们掺乎不起！”

　　钢牙这伙人确实掺乎不起，因为此刻的未知区域深处，华老三正押着车队顺着沼泽地边缘小心翼翼的行走。

　　虽然不从沼泽地中央穿过要绕很大一段弯路，但为了保险起见，华老三还是决定辛苦一点。

　　饶是他再小心也难防埋伏，前面突然出现了几十道强光。

　　未知区域的偷袭令人头疼的地方就在这里，对方一出现并不马上开打，而是使用强光手电射你的眼睛，趁着你视野不适应之际一窝蜂的扑上来。

　　“有陷阱！”前面已经有人呼喊出声了。

　　“退，原路退！”华老三如今俨然一个最老练的金牌运输，临危而不乱：“老猫，掩护左侧；二墩扛上去；机龙跟我一起退。”

　　沼泽地边缘顿时就是一阵刀光剑影、血雨腥风。

　　不过这打劫除非是苦大仇深，通常情况下都不会出现团灭的事情，加上华老三的人退得快，整个车队只有打头的那辆大黑车和一辆押送车没来得及撤退，被遗弃了。

　　一群抢匪嬉笑着走上前，开始接手这次的战利品。

　　“东方王朝一群没血性的垃圾玩意，一见到咱们就逃了，这帮孙子。”有人笑骂。

　　“你懂什么，这叫丢卒保车！”

　　“咦？这辆黑车有点特别，新出来的行会押送车吗？”

　　“还是让耗哥瞧瞧！”

　　……

　　如果疯狗龙此刻在场的话一定会吃惊，因为这伙盗贼领头的人居然是当初天子传奇手下大将之一的——耗子。

　　耗子看了一眼两辆车，面无表情道：“都拖回去。”

　　这群人是朝着沼泽地深处而去的，约莫走了半个小时才来到一处灯火通明的营地上。

　　耗子走上前：“天哥，今天又弄到了两辆车！”

　　他口中的天哥自然是天子传奇，营地上不光是天子传奇在，而且天子传奇那批手下全都在，猎豹、飞鹰、大老虎、乐一少，一个都不少。

　　当初8号足迹的事件爆发之后，天子传奇的副会长职务就被别人顶替了，新一轮的大选之后，曲芷嫣不再担任恺撒皇宫的大会长，新的会长上任后天子传奇更受冷落，一气之下他索性退会了。

　　他在恺撒皇宫的势力不小，跟着他退的自然就是眼前这些人。

　　但是谁也没想到天子传奇如今改头换面，居然干起了这一行。

　　天子传奇走到那辆押送车前，掀开上面的麻布之后，脸色忽然冷得如同结了一层冰霜。

　　“怎么了？”众人纷纷不解。

　　耗子走上前去查看之后，直接就傻了眼，因为押送车居然可以被打开，打开之后里面空空如也，什么东西都没有。

　　耗子顿时就感觉到一股凉气从脚底升起，东方王朝的人不是孙子，而是早有预谋了。

　　“这车又是怎么回事？”天子传奇显然注意到了大黑车。

　　但注意到了又怎么样，大黑车内部的驾驶舱中，处理器的声音已经响起了：

　　“雷霆守卫武器系统，已经开启！”

　　接着就是屏幕上一排排的数据正在疯狂的刷新：

　　战衣持久度：3000/3000；

　　能源消耗度：800/800；

　　当前敌人数量：82/82；

　　当前温度：11C；

　　当前环境：你正处于沼泽地带；

　　建议使用：人形态；

　　……

　　“那就人形态吧！”江华一声令下，黑车在众人瞠目结舌的注视下“咔嚓咔嚓”一阵乱响，从汽车形态迅速就转换为机器人形态。

　　这个机器人正是疯狗龙曾经在基地中见到那个半成品，非常传统的造型，四四方方的，傻大黑粗的，四肢都显得很方正，机体的顶部则是一个类似咸蛋超人的脑袋，一对眼睛白森森的。

　　“这……这是什么鬼东西？”有人惊呼起来。

　　机体中央就是驾驶舱，利用模拟同步的神经元系统来操作，简单的说，江华做什么动作，机器人也会同步做出什么动作。

　　不过机器人一站起来的瞬间，左手手臂抬起、手掌张开，掌心一块钢板裂开，里面钻出来一根黑色的管子。

　　管子“哧”一声喷出了一根5米长的蓝黄色火焰，这是温度高达3000度的氢氧焰，不要说人体了，即便是金属也会被切开。

　　江华一挥手，当场就有两个玩家哀嚎起来，他们不幸被氢氧焰喷中，全身立即燃起了熊熊大火，拼命的在地上翻滚。

　　营地当即大乱开来，所有人四散乱窜。

　　“嗯，这玩意耗能厉害，还是少用为妙。”江华吩咐道。

　　机器人很快就把氢氧焰喷射器收了回去，但天子传奇这伙人真是胆子奇大无比，乐一少已经揣着盾牌和长枪冲了上来，举枪就刺。

　　只不过无数刀剑棍棒打在机器人的下肢，钢板上连白点都没有起一个。

　　江华叹了口气：“这怎么可能呢？”

　　他一边叹气一边转了个圈，然后轻轻一脚朝前踢出。

　　这在这群蟊贼眼中就不是那么回事了，只见机器人原地凌空来了个托马斯回旋踢，动作竟是灵活无比，围砍的人群“哗啦啦”的飞了一大片。

　　机器人的这种攻击伤害不大，纯粹就是物理冲击力，但是重达两吨的钢板抽中人的滋味，那可不是闹着玩的，五六个战士直接就被踢得在空中倒飞了十多米，然后撞在大树上摔下来，趴地上一动不动了，估计是被砸晕了。

　　“咦？实力不弱嘛！”江华发现自己的脚下，乐一少浑身铠甲通红，举着一根黄金长矛正朝自己身上乱扎乱刺。


第四百一十二章 事出有因

　　乐一少正扎得起劲，冷不防机器人突然弯腰一记铁拳砸来，他别无他法，只得举盾格挡，因为机器人的拳头都跟他人差不多大小了。

　　“轰”的一声闷响，十字盾是顶住了万恶的机械铁拳。

　　但他顶的这一下子，把半条膀子都彻底震麻木了。

　　机器人直接一脚踹出，乐一少在地上翻滚着，江华乐了：“嘿，你小子还真有点本事！”

　　话音一落，处理器就发出了声音：“建议使用如意系列武器系统！”

　　机器人左手一挥，钢板打开，里面升上来一把体形巨大的银白色金属手枪，这是如意手枪的加强版本，整枪如同一堆长条状的积木堆彻而成，枪口感觉跟卷筒纸差不多大了。

　　机器人抬手“轰”的一枪轰了出去，那枪声感觉像在打雷。

　　乐一少反应极快，举起盾牌又是一挡。

　　他曾经跟疯狗龙有过交手的经验，知道枪械武器使用盾牌可以挡住子弹。

　　只不过那一次他挡的是山寨AK的子弹，这次挡的是高级能量弹，一大团白色能量裹住一颗杯子般粗大的箭型金属弹飞了过来。

　　“啪”的一声闷响，他手上的盾牌直接就飞了。

　　三秒钟之后，盾牌又从天上落下来，“当啷”一声摔在地上，盾牌已经焦糊一片，黑不啦唧躺在地上冒烟。

　　乐一少傻眼了，这手枪简直比大炮还凶！

　　他这一愣神，机器人右掌掌心处忽然打出一串铁链子，一下子把他捆住。

　　再一回拉就将整人拉到掌心处，机械手掌一捏紧，他眼前一黑，感觉整个人都被捏得无法呼吸了。

　　这个过程中机器人连看都不看，举枪朝旁边“轰”的又是一枪打出去。

　　有个刺客从地上弹起，空中正面撞上了子弹，然后刺客非常干脆的弹回了地面缩成一团，感觉身体都被打变形了。

　　这一枪的伤害足足高达2300多点，其中的科技伤害有1200多点，没法子，江华自带900多点的科技强度，这一枪还附加各种腐蚀、穿透、震荡以及能量燃烧效果。

　　刺客的尸身被大片白色的晶焰点燃，迅速化为一堆枯骨，杂七杂八的装备、药水、食物什么的玩意爆了一地。

　　这一下全场七八十个人全被震慑住了，连天子传奇都不例外。

　　眼前这个机器人刀枪不入、水火不侵，就连乐一少这么厉害的猛人都被制住了。

　　江华打开机器人脑袋上的广播，通过送话器说话，声音会经过异化处理，形成一种金属杂音：

　　“你是不是这里主事的？”

　　乐一少还在拼命挣扎：“草你妈的，有种杀了我啊？”

　　江华冷冷道：“看来你不是，那我就真的杀了你！直到主事的出现！”

　　说完左手上的手枪被回收，氢氧焰喷射器又伸了出去。

　　“你妈的烂比，我操你……”乐一少的声音迅速被大火淹没，蓝色的火苗子直接就灌入他口中。

　　一开始他还能扭曲挣扎，但是随着时间一长，所有人都只能看见机器人手中只剩下一团熊熊大火，乐一少恐怖的哀嚎声令所有人心头发毛。

　　大约半分钟时间，江华关闭氢氧焰喷射器，机器人右手缓缓松口，一堆骨头伴随着骨屑掉落下来，地上马上出现装备等爆出物品。

　　“我见一个杀一个，直到杀出主事的人！”机器人广播的声音在营地上回荡，令人惊悚无比。

　　第二个被机械大手抓住的人是耗子，这同样是没办法的事，因为耗子是打劫车队的人，江华最有印象的就是他。

　　耗子也在机器人手中呜呜呜的挣扎着，江华又开口了：“你是不是主事的？”

　　耗子四肢乱蹬乱抓，根本说不出话来。

　　“住手！”天子传奇忍不住了。

　　他走到今天这一步，其他人可以不管，但是手下五员大将他不能坐视，这年头能跟你同甘的人很多，但在你处于困境中，还能追随你的人就不多了。

　　天子传奇现在要是逃走的话，命虽然保住了，但是失去的东西在将来无法用性命等级来衡量。

　　机器人转头冷冷道：“你是主事的？”

　　天子传奇镇定道：“我就是，放开他！”

　　机器人手一松，耗子往下坠落，结果还没摔到地上，机器人就像踢球一样把他踢飞，跟着他也趴在地上晕了过去。

　　机器人道：“亮出你的ID、行会前缀，说出你背后的指使人，我会放你一马的！”

　　“你做梦去！”天子传奇早就准备，突然高高跳起，挥剑削向机器人的脑袋。

　　他思路很好，直觉认为机器人的弱点是脑袋，砍掉脑袋机器人就得瘫痪。

　　可惜如今他不再是恺撒皇宫那个呼风唤雨的副会长了，当初跟冷锋一役损失严重，后遗症让他到现在都没缓过劲来。

　　这一剑运用了多种技能，气势如虹、势不可挡。

　　然而这台机器人就是以近身霸主的思路来设计的，体积虽然庞大，但身手异常敏捷。

　　江华一看他剑上带有闪电，就知道这一剑估计还不弱。

　　机器人忽然就地一滚，迅速站起转身隔空一抓，量场控制开启了，饶是天子传奇的68级的高等级照样被机械手掌抓住。

　　另一只手掌上发出来的铁链子几乎瞬间把他捆成了一个木乃伊，除了脑袋和双脚露在外面，身体其他部分被捆得严严实实，就像一个“人体电缆圈”。

　　机器人冷冷道：“以你这种实力，就不应该来干蟊贼这种勾当，说，你是受谁指使来抢押送车的？”

　　天子传奇双眼紧闭，一副我不怕死的神态，意思很明显，我宁可死也不会告诉你的。

　　江华冷笑道：“不要紧，我把你押出未知区域，交给东方王朝的人处置。”

　　天子传奇猛的又睁开了双眼，他跟东方王朝积怨太深，真落到了爱无罪和韩影雪的手上，下场可想而知。

　　不过这时营地大门口出现了大批援兵，冷若冰霜率领着东方王朝大批人马赶到了。

　　这其中有燕雨花倾城、光头、云烟、华老三……但是有个人很意外的出现在了这个地方，燕雨花倾城的闺中蜜友——曲芷嫣。

　　看见曲芷嫣，天子传奇等人立即面如死灰。

　　燕雨花倾城道：“把他放下来吧，没事的！”

　　她这么吩咐自然有原因，江华还是把天子传奇放到了地上，解除了铁链束缚。

　　曲芷嫣走了上来，走到天子传奇面前，语气异常痛心：“天子，你让我很失望，我以为你走了之后会重新振作，没想到你居然干出这种事来。”

　　大老虎几个人纷纷上前：“曲姐，不关天哥的事。”

　　“唉，他是被逼到这一步的。”

　　“老会长，要杀要剐的，照我耗子身上招呼，别难为天哥！”

　　“曲姐，这事真的不是天哥的错。”

　　……

　　这群人七嘴八舌的为天子传奇辩护，曲芷嫣也微微有些欣慰，不管怎么说，我恺撒皇宫曾经出来的人，总算是有义气的。

　　曲芷嫣蹲了下来：“天子，老实告诉我这是怎么回事？你老姐我还有那么几分面子，东方王朝看在我这张老脸的份上，就不会对你痛下杀手。”

　　天子传奇一声长叹，坐在地上愁眉不展，他久经沙场，有些道理怎么可能不会明白呢？机会是别人给的，面子却是自己玩脱的。

　　当初与冷锋一战，他自己损失惨重，在恺撒皇宫声望大跌，曲芷嫣其实对他不薄，因为8号足迹的巨大损失没把他撤成普通会员就算仁至义尽了。

　　但是曲芷嫣离开之后，新会长是他的老对头，这恺撒皇宫就没办法继续呆下去了。

　　离开恺撒皇宫后其实意味着放逐之地他也呆不下去了，像沐紫星眸这种行会别说他看不上，就算他想去人家也不会要他的，东方王朝和圣域神话这种庞然大物最好想都不要去想，至于花非花、北极神光、血色城堡这些行会就更不可能了，先不说受他碾压的过的行会，就说花非花，那是恺撒皇宫的劲敌，这个时候你加入劲敌，背后有人会戳脊梁骨的。

　　他仔细考虑之后，带着他这帮兄弟索性出走扭曲丛林，但是一个人离开了自己多年经营的大本营，想到其他地区去站稳脚跟，那非常不现实。

　　在扭曲丛林呆了一段时间，他也混得不如意，这时新区开了，他干脆率领着大家来到新区奋战。

　　如今楼兰帝国就像一个空中楼阁，远远望去确实美好，但真正靠近了你会发现，想登上这个楼阁有多么困难，无数的大行会大集团在这里建立分部，这背后是强大的人脉、财力、能力、实力以及高手群在支撑，竞争惨烈无比。

　　整个放逐之地除了东方王朝之外，也就圣域神话和沐紫星眸建了分部，沐紫星眸完全就是依附东方王朝才能勉强站稳，放逐之地的其他行会，根本没那个能力站住脚跟。

　　主城不好混，天子传奇就退而其次，跑到了加西加城去发展。

　　还好，终于有家公司非常欣赏他，这家公司的名字就叫做——天康集团。

　　听到“天康集团”四个字，江华都不由得暗暗佩服爱无罪，这人的直觉简直是准得可怕，这才是一个行会掌舵人必须具备的本领。

　　不具备这些素质，行会发展得起来那才是怪事，为什么燕雨花倾城和曲芷嫣要从沐紫星眸和恺撒皇宫大会长的位置上退下来，根本原因就在这里。


第四百一十三章 罪名宣判

　　“天康集团？”听到这个消息时，爱无罪本人也觉得吃惊。

　　不过很快他就恍然，幕后黑手是天康集团真的一点都不稀奇。

　　“哦？”江华忍不住道，“是因为上次黄瓜他们袭击西星广场的原因吗？”

　　爱无罪皱眉道：“有那个因素在里面，但那不是根本原因。”

　　根本原因出在另一个副会长韩影雪的身上，当初天康集团提出想和东方王朝在楼兰城合作的要求，韩影雪就非常反对。

　　天康集团无奈只能退而求此，把分部建到了加西加城的郊外，建成了西星广场。

　　没多久疯狗龙和韩馨怡就空袭了西星广场，虽然行动中两个人始终蒙着面，但是想彻底瞒住天康集团那是不可能的，很快天康集团就调查出疯狗龙和韩馨怡的身份。

　　但是，金鹰会那是天康集团绝对不能去碰的，而东方王朝虽然实力次之，但也不宜大张旗鼓去挑衅。

　　爱无罪冷笑道：“对方打的主意极其阴险，他们有计划的抢押送车，就会导致天晴集团的生意逐步冷清，那个时候他们不但报了西星广场的仇，而且还可以以此为要挟谈条件。”

　　江华也懂了：“届时我们必须让步，让他们进入楼兰城中驻地，这才是天康集团的真正目的。”

　　爱无罪点点头，拍了拍他肩膀：“小乌，这次多亏有你，在这么短的时间内就查出来了，接下来怎么反击的事情就交给我吧，但是咱们会还在发展阶段，也不适合明目张胆的打上门去，还得从长计议……”

　　说到这里，他忽然叹了口气：“唉，不知道怎么回事，最近我们行会多名得力干将都不在线，我有很多大行动计划都无法开启，黄瓜什么时候能上线啊？”

　　江华若有所思的点点头：“我想应该快了，是这几天的事情，耐心等等吧！”

　　他没猜错，快乐系天星光辉市，联邦最高法庭的庭审已经进行了两天，控辩双方律师的交锋一点不逊于《第九大陆》中的刀光剑影。

　　这次审判是半封闭的，允许与案件有关的人进行作证和旁听，但不允许无关人士和媒体进入法庭，黑色蜘蛛越狱案公布于公众的话，估计会引发全联邦公民的恐慌。

　　大叔和小周作为控方证人，都目睹了双方律师的“大战”，控方看似步步紧逼，实际上大叔心中有数，郑大状那边早就胜券在握了。

　　终于到了结案陈词的时间，控方律师的发言显得十分机械，按照法律条例详细论证李大龙的罪行，看得大叔连连摇头。

　　证人席位上的小周小声道：“不行？”

　　大叔微微点了点头，此刻他的心情很矛盾，一方面他希望正义能得到伸张、法律能维持公正，另一方面他又不希望李大龙被判得很重，重新被关进黑色蜘蛛。

　　就在他忧虑的时候，精神抖擞的郑大已经站起，神情肃穆的扫了一眼陪审团席位，然后才开始缓缓的开口，作最后的陈述：

　　“尊敬的陪审员们，在我漫长的出庭经历中，我从来不想用自己的观点对陪审团施加影响，我只想陈述最客观的事实，把真相公布于众，控方口口声声说要严惩罪犯，然而，罪犯在哪里？”

　　他顿了顿，扭头看了一眼被告席上带着铐链的李大龙，振声道：“这里只有一个孤立无援的人站着、等着，他没有公民资格，多年前从已经灭亡的亮月星上逃亡，诸位，请你们想像一下，一个未满15岁的孩子，从穷凶极恶的外星雇佣兵军团中逃离，他犯罪了吗？他又有犯罪的能力吗？不可否认的是，后来他的确是从黑色蜘蛛监狱越狱了，他逃到了湖伊星，在天龙部队和太空警署围追堵截下，原本他可以再度逃亡，可是他并没有那么做，因为哪怕只有一丝的机会，他也要挽救一位老人的性命，尽管那位善良的老人最终不幸辞世。”

　　“我的被告人确实藐视了法律、也违背法律，但是，他对得起正义、对得起良知，今天他站在这里，不是为了请求法庭的宽大处理，而是要告诉我们大家所有人，在面对心狠手辣的凶徒和无力反抗的善弱时，我们该如何抉择？如果这都会被判有罪的话，那么我会告知在这个星球上生活着的公民，面对丑恶和犯罪，请你不要阻止它们，让它们肆意欺凌弱小、残杀无辜，否则的话，你的身上就长出了作案的证据！”

　　他这番话声情并茂的说出，陪审团席位上议论声阵阵，大叔也是看得叹服，郑大状就是郑大状，他抓住了很好的一个切入点，那就是葛林之死。

　　法不容情，这话确实没错，可是没有情存在的话，法就显得很苍白。

　　郑大义继续道：“其次，控方所说的证据在哪儿？是指黑色蜘蛛的视频影象资料吗？这的确是一个证据，但是它不能证明天龙部队为什么要冒着那么大的风险袭击我的被告人，所以，控方指控我的被告人杀人根本就没有证据，与其说是不便于公布的证据，不如说是不愿让大众知晓真相，请告诉我，为什么河边没有打斗的痕迹？为什么被告人手上的枪会被丢弃在地上？为什么河滩上打斗的痕迹那么明显？为什么最终军刺刺入了雇佣兵头目的咽喉？为什么庄园农场主葛林是失血过多而身亡的？原因很简单，那就是雇佣兵头目胁迫着老人，逼迫被告人放下武器，事实上被告人也是这么做的，这么做的目的是为了保护老人不受伤害，而老人选择了抱住雇佣兵跳下河岸，老人重伤未死，而雇佣兵丧心病狂的要置他于死地，在这种危急的情况下，我的被告人从河岸上勇敢的跳下并阻止了他。”

　　郑大义微微的叹了口气：“尊敬的陪审员们，在我们所有的争论终结的时候，你们会发现，这里没有罪犯，这里只有一个迫于生计而出卖自己劳力的外星难民，这里只有一个面对凶犯而敢挺身而出的正义青年，无助，无辜，无罪，事实如此、不容置疑，请各位陪审员正视、三思、谨行、慎论，法官大人，我的发言完了！”

　　法庭上议论声四起，显然郑大义的结案陈词造成了很大的影响。

　　在陪审团退庭进行了1个小时紧张的辩论之后，法官重新回到了席位上，此时所有人都紧张注视着他，现在到了宣布最终结果的时候。

　　法官打开宗卷，郑重道：“本庭宣布，李大龙义神系金星天成市维多利亚港杀人罪名，不成立！”

　　这个宣判一出，郑大义和大叔都暗暗松了一口气。

　　“该案属误判案件，联邦法庭将对李大龙的冤狱作出相关渠道的补偿！”

　　小周顿时佩服，大叔真的猜中了。

　　“李大龙天狼星黑色蜘蛛监狱越狱罪名，成立！”

　　这个也在意料之内，因为这一点是怎么也没办法绕过去的，铁证如山啊。

　　“李大龙丽人系湖伊星彩虹市杀人罪名，不成立！”

　　郑大义彻底放松下来，这个罪名不成立，这一战的赢家就变成他了。

　　“李大龙无视法律、藐视法律，罪名成立！”

　　“鉴于案情复杂多变、为维护联邦利益和安全、为保证广大公民的合法权益与人身安全，本庭鉴于已成立的罪名和渠道补偿作出如下判决，罪犯李大龙，入狱光辉市落霞监狱服刑两年，缓期一年监外执行，在此期间，罪犯未经本庭许可不得擅自离开天星，罪犯须以积极的劳动改造来获取联邦法庭的宽大处理，视情节轻重而保释或减刑，以上宣判即刻执行，退庭！”

　　大叔松了口气，谁也没想到居然是这么一个结果。

　　小周也叹了一口气：“这家伙运气也太好了吧，居然以难民身份被留在天星劳改。”

　　大叔叹道：“法庭也有顾虑呀，不敢放他离开天星，天龙部队再找他麻烦的话，漏子可能会更大，劳改也好，让这小子好好的安生几年，草根帝国什么的人物最好别再出现。”

　　小周看起来还有点不服气：“但这小子始终是得救了。”

　　大叔冷笑道：“不要什么事都怪人家，先找找自己的原因吧，要不是当初抓错了人，会出现现在这种情况？”

　　小周瞪眼道：“那姓艾的？”

　　大叔失笑道：“你说得没错！”

　　他两人在感叹的同时，李大龙终于被法警打开了链铐，郑大义走上来微笑道：“你是清白的，法庭始终会还你清白，你做错了的事，自然也要付出相应代价。”

　　“谢谢你，郑大状！由衷的感谢你！”李大龙上前握手，他也知道这个判决是对自己最有利的结果，虽然要被劳改几年，但自己就好好表现吧！

　　郑大义笑了笑：“你要谢的话，应该好好谢谢我的委托人，是他在关注你，保护你，挽救你，事实上我也不认同你是个罪犯，因为其中很多迫不得已的原因，你我心中都清楚。”

　　李大龙真的很想问你的委托人是谁？但他还是忍住了，因为他知道郑大状出于职业操守的缘故是不会说的，但是他更知道一点，这个委托人绝对不会是江华。

　　很简单，江华是请不起郑大状这种顶级律师的，那不仅仅是钱的问题！


第四百一十四章 天星服刑

　　汽车在狭小但却整洁的街道上行驶，四周都是破破烂烂的木板房，两层高的那种平房。

　　这里是光辉市近郊的五等移民区，也就是大名鼎鼎的贫民窟，因为李大龙的身份是罪犯加难民，没有资格在市区居住。

　　能在这里落脚，都是郑大状费了很大的力气才办到的。

　　李大龙很平静，他从来都没有想到自己多年努力的奋斗，居然有一天会以这样的方式登陆天星。

　　命运就是这么荒诞！

　　汽车在一处烧焦的平房前停下，李大龙的眼睛立即就湿润了，因为他看见了一块简陋的木制广告牌，上面的字迹依旧清晰：“龙华维修铺！”

　　右侧下方有小字：“联系人：袁小武，联系号码：AAT032391，本店承接以下业务……”

　　残桓断壁几乎全都化为了废墟，但是李大龙眼前已浮现出当年的一幅幅画面，初到天星的举步维艰、拎着工具辛勤的劳动、意外的惊喜重逢、相知相爱的甜蜜……忽然有一天噩耗来临，沈彤跳楼自杀、法庭上剑拔弩张、无情的宣判、无助的眼泪、铺子起火、恶徒行凶、最终小武被车撞死了……

　　人间多少不平事，浪子多少英雄泪，一切一切的爱恨情仇都变成了付之一炬的废墟，李大龙的拳头再度握紧，有一种愤怒是任何时候都不会被遗忘的。

　　小武，对不起！我来晚了！李大龙暗暗的叹息着。

　　“我已经为你联系好了，就住旁边的这幢房子！”郑大状见他神色黯然，主动解释道，“房子是联邦政府建造的，每月500个信用点的租金需要你自己去公益中心交纳，这个盒子是我的委托人委托我转交给你的，记得每天都去公益中心报道，听从那里工作人员的安排，有什么困难可与我联系。”

　　联系那就是扯淡的了，李大龙现在一贫如洗，通讯手机都没有一只，联系个鸟毛，律师始终是律师，又不是保姆。

　　倒是那盒子中装着一个《第九大陆》的头盔和一张纸条，纸条上写有一行工整的字迹：

　　小武和被安葬在公墓11区110号墓地，沈彤的骨灰被他的父母接走了！

　　就这么简单的两句话，令人生出无限的怀疑。

　　但李大龙现在要做的事却不是怀疑，而是尽快安顿好自己，然后去公益中心报道。

　　平房里的设施简陋得不能再简陋了，小木桌和破椅子，连床都没有，二楼房间角落里有几床被褥，打地铺那是杠杠的了。

　　另外一楼的电灯、水管、国际空间网倒是有，只是水杯水桶都没有，想去买还得身上有钱呢。

　　李大龙经过一夜休息，第二天一大早就去光辉市近郊的公益中心报道了。

　　公益中心是天星上一个很特殊的机构，这里广募义工，多数从事繁重的体力活，少数有钱人闲得无聊来这里做义工，一般都是什么免费的心理咨询、花草栽植、慈善宣传等等。

　　李大龙以现在的身份来到这里，待遇好得了才怪。

　　一楼大厅的工作人员瞧见他一身破破烂烂的衣服，还拎着一个工具箱——事实上这个箱子是他昨夜在龙华维修铺的废墟中找出来的，显然就是小武生前使用的东西。

　　各种扫描仪器在李大龙的身上乱探乱扫，结果很快出现在光脑屏幕上，一个满脸胡子的工作人员不屑的冷哼：“李大龙，D级罪犯，劳动改造两年，首期不得保释，哼，什么玩意嘛？”

　　他声音特别大，引得大厅里的其他人纷纷侧目，这里有监外服刑的罪犯来做义工并不是稀奇事，但是在光辉市，这样的义工被人鄙视那也很正常的。

　　面对四周鄙夷的目光和议论声，李大龙也不能去计较，他只是老老实实的走上前，面对大胡子道：“长官，我今天能做点什么？”

　　大胡子冷冷道：“做点什么？你这样的垃圾叫罪有应得，活该被改造，去扫街！去把环保车推到垃圾站去！”

　　李大龙点点头：“好的，请问地点在哪里？”

　　旁边有个扎着压发梳的女工作人员有点看不下去了：“小吉，别这么没有礼貌，罪犯也是有人权的，对人家客气点。”

　　小吉冷冷道：“人权？他配么？我这是优待了，让他去F13区打扫梧桐街，算照顾他了。”

　　一听这话压发梳也无奈，和颜喜色道：“李大龙，你赶快去吧，工具到旁边存放点去领，中午有干粮和饮水，带在身上吧，早点收工了就回这里来报道，希望你早日减刑。”

　　李大龙面无表情：“谢谢！”

　　所谓的工具就是一大堆扫帚、铁锹、手套的清洁工具，干粮就是两颗干瘪了的冷馒头，这就是他在未来的日子里每天唯一的食物来源了。

　　但是他并没有怨言，拖着一大堆工具一瘸一拐的往外面走去。

　　当初与天龙部队的搏斗中，他大腿受伤不轻，虽然经过关押区的简单处理，但伤口还是没有彻底恢复。

　　这在压发梳眼中看来就是非常可怜的罪犯了，当然，她如果知道李大龙是什么人犯的什么罪，估计她就不会这么认为了。

　　F13区位于城中一个比较安静的区域，这里属于一等公民区的住宅区域，因为遍地绿草、街道梧桐成荫，故而得名梧桐街。

　　为了保持环境的整洁，智能机器人每天经过都会安置两台环保车存放生活垃圾，但是各种细致的清洁工作却需要人工来进行，通常都是义工来做。

　　那个小吉也有自己的道理，安排李大龙来这个地方，确实算是优待他了。

　　但是罪犯的工作量很大，一般人是吃不消的，首先就是打扫各个花坛，什么纸屑果皮的拣到环保车中，拭擦路灯、为街道喷水、喷清洁剂、检查公众设施，最后一件事最为恼火，那就是把所有垃圾一件一件的手工打开，区分可回收和不可回收的垃圾，然后分别装入环保车中，等待例行检查的机器人拖走。

　　这个过程一般人干不了，别看这是天星，不是每个居民都讲素质的，李大龙清理一包发霉的垃圾时，发现里面有烟头、口痰、果皮、长虫了的菜蔬，其中居然还有刀片和大头针，臭得熏人不说，手掌还老被扎破，干得一会后满手都是血。

　　不过多年的体力劳动对他来说不算事，中午时分太阳正大，累了的李大龙就在没几个人的街道边孤独的坐了下来，打开食品袋，就着冷水慢慢的啃着两个小馒头。

　　他的表情始终很平静，没有任何的不满或是哀怨，因为他知道这条路是自己的选择，人不应该为自己的选择而后悔。

　　他的劳动效率很高，吃完简易的午饭，两辆环保车已经整理完毕，智能机器人也赶到了。

　　不过这时一辆豪华的晶动力汽车驶入了这条街道，两辆环保车正在接受处理，完全把左侧去路给挡住了。

　　豪车停下，副驾驶车门打开，走下来一个西装革履的小年轻，他捂着鼻子上前道：“怎么回事？”

　　小巧的智能机器人身上的喇叭响了：“你好，正在进行清洁处理，请您稍等！”

　　一般情况下机器人这么回答，那就证明清洁工有问题，小年轻走到机器人身边，插入自己的个人信息卡一看，登时大怒：“原来是个罪犯在做义工，混蛋，你知道车上坐着什么人吗？我们的事多么重要，居然挡道，耽搁的后果你承担得起吗？”

　　这小子一边说着一边冲上前推了李大龙一把，这一把没将李大龙推动，反倒是他自己被震退了两步，感觉撞上了一块铁板。

　　开玩笑，你当李大龙的身体素质跟你一样虚？

　　但是面对这样的挑衅和发泄，李大龙也只能选择默默的忍受：“对不起，耽搁你了，马上就好了！”

　　“好你个头！”小年轻见他怕事，忍不住冲上去又推他的肩膀。

　　这次李大龙只能往旁边轻轻的侧让开来，他不想惹事、更不愿伤着这个小年轻，他真要用劲，小年轻的手臂马上骨折。

　　“呀哈，你还敢躲？”小年轻怒了，冲上去扭住李大龙的衣领，“妈的你一个罪犯，信不信我大耳光子抽你？”

　　这时豪车后排车窗被摇下，一个容貌艳丽女人轻咳了两声：“阿星！”

　　阿星立即返回来，一脸谄媚的笑容：“王总，那家伙是个罪犯，挡着道了。”

　　王总看起来很威严：“那人应该是在服刑，有话好好说话，别对人家动手动脚的。”

　　阿星朝她旁边的人望了一眼：“我这不是怕耽搁曲小姐的行程吗？有点急了！”

　　王总的旁边坐着的也是一个女人，不过这个女人戴着一副大大的墨镜，遮住了半个脸，一条紫色丝巾系在脖子上，基本上瞧不见真面目，但即便如此，那种气质和神韵也能让人感觉墨镜之下定是一副倾城容颜。

　　但是很遗憾，面对阿星的谄媚讨好，曲小姐根本就没有任何反应。

　　很快，机器人就将环保车拖走了，李大龙拖着一瘸一拐的大腿，顶着烈日朝公益中心艰难的返回。

　　豪车并没有反动，因为曲小姐出声了：“等等！”

　　阿星诧异道：“曲小姐还有什么吩咐？”

　　什么吩咐都没有，因为她一直注视着朝路口离去的李大龙，直到那条矮小而褴褛的身影彻底消失，她才转头淡淡道：“我们走吧！”

　　豪车重新发动，朝着街的另一头驶去，缓缓消失在绿荫丛中。


第四百一十五章 当当炮

　　汽车在快速行驶，无数景色在车窗外飞逝而过。

　　阿星转头道：“曲小姐，刚才那人你认识吗？”

　　曲小姐还没答话，王总立即就呵斥了：“阿星你怎么说话的呢，曲小姐怎么可能认识罪犯呢？”

　　阿星赶紧陪笑：“这倒也是！”

　　“我只是觉得那人有点眼熟而已！谈不上认识！”曲小姐还是没什么表情，因为她戴着墨镜别人也看不见她的真实表情。

　　沉默片刻之后，曲小姐又问道：“阿星，那个罪犯叫什么名字？”

　　阿星想了想，道：“我没细看，只知道那是一个D级罪犯，名字好像……叫什么，李……龙，哦不对，叫李大龙，曲小姐应该是认错人了吧？”

　　曲小姐点点头：“嗯！”

　　她虽然在“嗯”，可是内心却掀起了惊涛骇浪：

　　大龙，阔别多年，没想到竟然能在天星上遇见你，你怎么就变成一个罪犯了呢？我不相信你这样的人会犯罪！

　　她在这边神思，李大龙却是返回了公益中心，交还了工具，认证了劳动成果后就返回了郊外的贫民窟。

　　在房间里鼓捣一阵之后，头盔联上了国际空间网，终于——“天空再度巨响，哥们儿上线啦”！

　　这是被逼出来的，每天吃两颗冷馒头对疯狗龙来说，那是万万顶不住的，怎么着也得额外想法子导点钱出来买点吃的改善改善生活。

　　很多人以为到了天星就等于到了人间天堂，这完全就是个误区，任何星球都是有贫富贵贱之分的。

　　上线之后第一件事就是奔赴东方王朝的科技基地，江华早在大厅中等候他了。

　　“来了？”江华微笑着。

　　疯狗龙点点头：“能重返这里真是太不容易！”

　　江华什么话也没多说，递给他一盒糕点，疯狗龙接过之后三口两口就吞了下去。

　　当然，虚拟世界的东西是填补不了现实中的饥饿，但这个举动充分说明江华是了解他的。

　　“我缺钱，不是一般的缺，从来没这么缺钱过，我得导些信用点出去！”疯狗龙急的不是一般。

　　“这个……”江华有点犹豫，“暂时有点困难！”

　　“为什么？”土狗龙睁大了眼睛。

　　“因为你们两兄弟现在债台高筑！”门口一个清脆的女声传来。

　　疯狗龙回头一看，忍不住喜出望外：“原来是老大，老大有什么好关照的阿？”

　　燕雨花倾城微笑着走了进来：“因为乌总为了营救现实中的你，暂停了所有卖场的供货，募集了大量的资金，结果他没花钱你自己却先获救了，这些钱全还债了，但还没还清，目前还有多少债，嗯？让我算算……”

　　她在那里勾手指头，疯狗龙却是傻眼了，怎么你们这关系……俺感觉非同一般呢？

　　面对疯狗龙狐疑的眼神，江华只得干咳两声：“这个，我得解释解释，燕老大现在是基地的二号老大……”

　　“什么叫做二号老大？”燕雨花倾城有些不满，“是老板娘好不好？”

　　疯狗龙听得呆住，但很快眼珠子一转，马上讪笑着上前：“哈哈，恭喜恭喜，乌哥实在是福气，福气啊……”

　　他一边说一边朝燕雨花倾城伸手：“喜酒什么的我错过了也就算了，但是新婚红包老大你总得意思一个吧，兄弟我最近穷得真在啃馒头，啥？数量多少？你看着给不就行啦？我要求又不高，百八十个龙币意思意思就行啦，嘿嘿！”

　　“我晕！”燕雨花倾城听得直翻白眼。

　　疯狗龙上线的消息很快传开了，不多时一大群牛鬼蛇神全冲到基地上来了，晴天、剑兰、大笼蒸饺、红花哥、林中……甚至连丁丁鱼、1V3、住厕快鸡师这三个货都溜上来了。

　　面对大家的嘘寒问暖，疯狗龙也有点感动，没想到在现实世界中得不到的东西，虚拟世界居然可以给予。

　　尽管知道疯狗龙现实具体情况的人除江华外，就只有晴天和燕雨花倾城，而其他人只是听说他现实中有麻烦，但现在上线后，大家还是全都涌过来看他了。

　　“兄弟麻烦解决没有？告诉你现在在哪个系哪个星球，我别的本事没有？打架砍人绝对是一把好手！有仇家你就给我吱声，我要是皱一下眉头你就砍我！”住厕快鸡师信誓旦旦的保证。

　　“二狗，你SB不？”1V3听得翻白眼。

　　“我凭什么就SB了？”住厕快鸡师相当不服气。

　　1V3冷笑道：“还打架砍人？昨晚你炒菜的时候老子都瞧见了，你连把菜刀都拿不稳，你还一把好手？你纯SB呀！”

　　众人顿时就是一阵哄笑。

　　接下来就是一大群闹嚷嚷的说笑了，疯狗龙也详细了解了这段时间自己离开后发生的事情。

　　对于自己没有能够亲自参加冷锋剑兰的婚礼，他感到非常遗憾，而让他感动的是晴天在极大的压力下无偿给了50个龙币给江华，目的是营救自己。

　　当然，这个钱肯定是要还给晴天的，所谓亲兄弟也要明算帐。

　　众人闹哄哄的闹一阵之后就各自散去了，江华道：“咱们现在处于极度亏损状态，必须想法子找钱了。”

　　“那是自然！”疯狗龙点头。

　　江华道：“你那身破烂也该换换了！”

　　疯狗龙眼睛一亮：“乌哥又有新发明了？”

　　江华微笑着招手：“跟我来！”

　　疯狗龙和燕雨花倾城很快钻进了他的产品实验室，江华在工作台上组装部件，许久“咔嚓”一声脆响，一把造型古怪的银白色大枪出现了。

　　这枪看上去就像两个杯子倒扣在一起，中间有一截金属管子连接，枪口不再是圆盘六孔，而是一根口径差不多拳头般大小的枪管。

　　疯狗龙好奇了：“能量武器？”

　　江华把枪扔给他：“自己看吧！新一代产品，很好的弥补了上一代的不足！”

　　这枪相当的重，必须抱着才能端起来，疯狗龙看了看，顿时就屁糊了。

　　终结者脉冲机枪III型（威力加强版）

　　攻击力：+500点科技伤害；

　　能源填充度：1500/1500；

　　攻击特效1：制造一个直径10米的能量场，并在能量场中制造出离子流，离子流对敌方单位会产生麻痹、混乱、晕眩的效果；

　　攻击特效2：可进行冲击模式射击，每秒产生100点科技伤害，此模式开启后无法制造能量场，但被命中的敌方单位将随时间而受到后续更高的科技伤害；

　　攻击特效3：可进行爆破模式射击，瞬间致盲指定区域内的敌方单位，致盲的效果取决于敌方单位的体质及视野属性；

　　持久度：400/400；

　　牛某！疯狗龙爱不释手的把玩着这枪，比起上一代的迷你版机枪，这一代的稳定性更好了，既是进攻利器，也是逃跑神器。

　　应该说，这把枪最大的优点就是很好的节约了能源，不会再像上一代产品那样，10几秒钟之后就没得玩了。

　　见他兴奋的模样，江华忍不住道：“我说，其实你的那些炸弹也可以淘汰了。”

　　“为什么？”逗比龙扭过头来，只见江华手上又出现一把黑色大枪，可以这么说，它看上去就像一把超大号的左轮手枪。

　　“这又是什么枪？”燕雨花倾城如今也对枪械武器有一定程度的认识了。

　　江华得意道：“这可不是枪，这个是榴弹发射器！”

　　他要制造这个玩意并不是为疯狗龙而设计的，主要是危机意识使然。

　　首先就是天康集团的舰载机枪和金鹰会的神鹰卫士战衣出现，让他感觉到了同行之间竞争的激烈程度，他并不满足于制造某把枪某种炸弹，他决心研发一个系列的武器，比如手枪系列、步枪系列、机枪系列、狙击枪系列、能量武器系列等等，这个自然就是发射器系列。

　　其次就是他发现一个问题，面对大规模弓手和装甲战士，枪械武器的作用并不见得有大优势，这不是说枪械武器不行，而是无法产生火力压制的作用，一旦被铺天盖地的箭雨笼罩，即使装备钢铁战衣，那消耗也是相当大的。

　　别看未来战士和雷霆守卫战斗的时候无比拉风，只要一使用，每一秒钟就是成百上千的金币化为乌有。

　　于是这个叫做“当当炮”的榴弹发射器就诞生了，它的原型其实参照了俄罗斯的RG6榴弹发射器，是一种转轮弹仓发射的支援型武器。

　　在历史上的车臣战争中，小规模的城市巷战这种武器的作用体现得淋漓尽致，当然，《第九大陆》中的改良使得它由6孔变为了8孔，一轮射击之后直接更换已经填装了无壳榴弹的弹盘，换弹确实是麻烦了一点，但是威力不容小觎。

　　“我怎么就觉得你取的这些名字全都没啥气势捏？”疯狗龙接过这枪一看，又是服得不行。

　　当当炮；

　　推送距离：+300米；

　　攻击特效：无；

　　尼玛，这又得是怎样一种逆天，哥们儿的AWP狙击步枪都只有400米的距离，你这小钢炮就有300米的距离，真不知里面的构造和装置采用了什么样的技术。

　　“弹盘呢？”疯狗龙伸手。

　　江华立即递了个黑亮的圆盘子过来：“以后用这玩意悠着点，炮弹打光了可别把我的装弹盘给扔掉。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“难道你还要回收利用吗？”

　　江华不满道：“废话，这盘子造价很高的，否则你一炮打不了那么远！”

　　疯狗龙争辩道：“你这不是打一炮啊，真打起来的话，一打就是8炮，炮弹还没盘子贵？”

　　他正发表观点，冷不防发现旁边的燕雨花倾城脸色有点微红，于是逗比龙果断闭嘴了，这炮还是少打为妙啊。


第四百一十六章 名将问世

　　弹盘是批量生产的，每个盘子上钻了8个孔，每个孔中都填装了乳白色塑胶外壳的50mm口径榴弹，最强的一点就是这些榴弹是按照固定顺序填装上去的。

　　疯狗龙仔细看了看，不得不佩服江华的思路和设计：

　　《爆裂弹》：+100点科技伤害，科强加成系数0.6，在直径20米范围内产生剧烈爆炸；

　　《燃烧雷》：+50点科技伤害，科强加成系数0.6，在直径30米范围内制造出大量火焰，火焰燃烧伤害为每秒30点科技魔法混伤；

　　《强光闪》：在直径15米范围内制造出强光，致盲区域内所有敌人，这个效果取决于敌人的体质与视野；

　　《天晴雾》：在直径20米范围内制造出毒雾，毒雾每秒造成50点毒性伤害，持续10秒时间，具有模糊视野、降低速度、蚕食体质、减弱力量、混乱眩晕等多种辅助效果；

　　《破甲波》：+80点科技伤害，科强加成系数为0.4，在直径20米范围内释放特殊化学物质，降低区域内所有敌人100点护甲；

　　《震荡波》：+50点科技伤害，科强加成系数为0.5，在直径20米范围内制造出多重爆炸，每次爆炸会产生一股冲击波，每股冲击波造成50点真实伤害；

　　《阻断墙》：+50点科技伤害，科强加成系数为0.3，在爆炸正中会释放出能源，制造一个力场来格挡远程攻击，力场无法阻挡奥术；

　　《烟波雾》：在直径20米范围内释放特殊化学物质，干扰区域内敌人视野，化学雾气会损伤敌人视野、并造成多种副作用。

　　得，这牛逼烘烘的当当炮一轮打完，配合自己身上的科技强度，总共会造成最差2400点的科技伤害，前面就算有辆装甲车也能将其轰得瘫痪。

　　虽然如意手枪攻击力跟这炮差不多，但是这玩意胜在可以大范围的杀敌，绝对是火力压制的战术型武器。

　　“这个……造价应该不会低吧？”疯狗龙看得有点咋舌，因为江华为他准备了10个弹盘，值得重视的就是这些盘子太重，而且占包袱空间，随身携带负重会大幅度增加。

　　江华看了他一眼：“造价说出来怕给你带来心理压力，我就不说了，但是有一点你要记住。”

　　“哪一点？”疯狗龙有点心虚。

　　江华淡淡道：“装弹盘的造价比炸弹要高很多，记得回收。”

　　疯狗龙无奈道：“这还真是……”

　　江华瞟了他一眼，知道他在埋怨什么：“这个世界上，就没有绝对完美的武器，某些方面优秀的同时，另外的方面必然暴露出巨大的缺陷。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“那倒未必！”

　　江华惊讶道：“哦？”

　　疯狗龙眼睛猛的一亮：“我有个想法，看看你能不能设计并制造出来！”

　　江华来兴趣了：“说来听听！”

　　疯狗龙正色道：“我要一把这样的武器，攻击力加1000万点，法强伤害1000万点，科技伤害10万点，全身无敌24小时，免疫所有控制技能，附带沉默、晕眩、恐惧、剧毒、击退、打飞、魅惑、混乱、嘲讽……”

　　江华立即打断他：“你能再无耻点吗？”

　　从科技中心溜出来后，疯狗龙就跑到鉴定中心去了，因为突然卡了在召唤他。

　　怀着忐忑不安的心情走进突老大的办公室，这次他惊讶的发现办公室里居然有不少人，三个老头子坐在沙发上，另外几个小年轻坐在椅子上，突然卡了则是坐在大班台后，女秘书在四处斟茶倒水。

　　“黄瓜来了啊，坐！”突然卡了微笑着招手，“还好你就在总部，这次让你前来就是告诉你委托鉴定的结果。”

　　“成了？”疯狗龙顿时觉得心脏猛烈的跳动起来了。

　　突然卡了点点头：“好好感谢在场的这几位前辈吧，经过我们多天的摸索和努力，新的装备终于被鉴定出来了。”

　　疯狗龙大喜过望，赶紧道：“我应该注意些什么？”

　　突然卡了笑道：“我们有承诺在先，这件装备我不收取任何费用……”

　　他指了指沙发上的那几个老头子：“但是几个老哥分别从各大区不远万里而来，不但给了我很大的面子，而且连日研究探讨，车马费你还是得出的。”

　　疯狗龙小声道：“这个……每人得给多少呐？”

　　突然卡了低头道：“每人给两个龙币吧，表达个心意就行了，他们都是这一行中的泰斗了，你觉得他们会差钱吗？”

　　疯狗龙顿时被他这话噎了个半死，表达个心意居然都要每位给两龙币，大佬们，你们的车马费也太贵了吧。

　　这时突然卡了已经走上前开始逐一介绍：“这位是文思成文老哥，12星级鉴定大神，全大陆第一人！”

　　突然卡了显然是很有章法的，知道你绝世的装备再好，有时候也牛不过更为强大的人脉，小子，看清楚了，这是12星级的大神，人家一句话就可以点石成金。

　　疯狗龙赶紧低头道：“文老哥以后请多多照顾。”

　　“屁的个大神！”文思成大笑起来，他虽然头上白发不少，但看起来精神矍铄，身体属于极为硬朗的那种，“黄瓜小兄弟，以后还能弄到这样的装备，不要找小突，这小子就爱藏私，找你老哥我，包在我身上！”

　　突然卡了继续介绍：“这位是丰德其丰老哥，11星级的猛人，横扫曜石、丛林、武者三大区。”

　　丰德其也笑了：“这小子就是怪话多。”

　　突然卡了这么一介绍，房间里气氛就令人很逾越。

　　“最后这位是方正英方老，11星级的老大哥，黄瓜，方老现在主要呆在楼兰城，有什么吩咐你可得给方老面子啊！”突然卡了笑道。

　　“那是必须的！”疯狗龙向每位大佬发送了加为好友的请求。

　　方老笑道：“那个谁，车马费不用给我了，你们东方王朝的空港VIP龙卡给我赠送一张，我就觉得很开心了。”

　　突然卡了笑眯眯的表示：“方老你放心好了，这事就交给我！”

　　东方王朝现在已经在楼兰帝国六个大城全都建设了空港，玩家可以直接搭乘航班出行，非常的方便，而且费用也相对合理，据传东方王朝还有意在其他地区建空港，现在各大区求着上门合作的行会挤破了门槛。

　　不过看着突然卡了只介绍三位鉴定权威，而不介绍一旁椅子上的几个年轻人，疯狗龙心中就有数了，那几个小年轻估计不是什么好路数。

　　聊天打屁完了之后，突然卡了这才从口袋中掏出了那对金灿灿的护腕，郑重其事的说道：“黄瓜，这对护腕经过了权威的鉴定和认证，它已经不是单纯意义上的永恒级装备了，它甚至超越了永恒级这个概念，文老哥认为它甚至可以入选全大陆五十大领袖级装备中，现在我把它交还给你，希望它在你的手中焕发光彩，让我们东方王朝的名字，能够在全大陆每一处上空闪耀！”

　　这番话让疯狗龙顿时就热血沸腾了，哥们儿终于熬出头了，终于拿到了牛逼装备了：

　　名将护腕（永恒级）：+300点生命值，+300点力量，+5.0攻速；

　　附属特效1：猛攻，攻击速度大幅度提高，持续时间120秒，冷却时间300秒；

　　附属特效2：激昂，暴击率变为100％，暴击伤害提升为250％，持续时间10秒，冷却时间300秒；

　　附属特效3：震荡，每五次普通攻击之后，第六次攻击会自动释放出气合波（真实伤害），伤害为（力量+法强）*0.2，气合波将击退或击晕敌人，这个效果取决于敌人的综合素质；

　　附属特效4：冰冻，在战斗中你的攻击或技能有一定几率使敌人结冰被冻住，这个效果只限于主动攻击技能；

　　附属特效5：觉醒，在你遭受严重创伤时，开启此效果将激发你全身潜力，与攻击有关的属性会获得大幅度的加成，你受伤越重、加成效果越大，满状态时此效果无效，持续时间180秒，冷却时间600秒；

　　望着这对护腕，逗比龙老半天说不出话来。

　　这尼玛的是一件多么逆天的装备啊，就这一件顶他全身装备了，同为永恒级的神鹰之靴都无法和这名将护腕相提并论。

　　五个特效真是打谁谁怀孕，嗯嗯，不打也得怀孕。

　　三位鉴定权威每人给两龙币的车马费，这钱冤枉吗？

　　一点也不冤，真要收鉴定费的话，估计疯狗龙也付不起，少说百八十个龙币，那真就是倾家荡产了，因为这是有价无市的稀世装备啊。

　　这件装备的恐怖之处主要体现在猛攻、攻速、激昂这几个方面，以疯狗龙目前夸张的属性来计算，新的护腕换上去后，基础的力量属性就是1645点，原始攻击力为2961，攻速为11.44。

　　一直以来攻速都被疯狗龙忽视了，因为身上道具多、装备本身重量大，出手并不快，现在这个攻速终于可以做到一秒两刀，刀不能是青龙刀和武士刀，必须是夜影这种小巧轻快的腕刃。

　　那么结果出来了，拿着夜影一刀可以打出3161点物理伤害，这个时候开启激昂那就是刀刀暴击，250％的暴击伤害那就是7902.5点物理伤害，一秒钟可以打出15805点，激昂要持续10秒，理论上就是15万8千点伤害。

　　这还没有附上其他技能和特效，燕雨花倾城的圣剑若是落到了疯狗龙的手上，那他就又可以改名了，叫做——老子天下无敌！


第四百一十七章 有人强买

　　宝物到手后，疯狗龙自然是千恩万谢一番，该给的车马费给了，该答应的小要求也答应了。

　　说实话这几个权威来共同鉴定这件稀世装备，真就没把钱放在心上，对于他们来说，共同见证奇迹才是最有兴趣的。

　　一通礼让寒暄之后，三个老头子就告辞了，这时候椅子上一个面容英俊、傲气逼人的年轻玩家才站起身来。

　　他的傲气不是装出来的，也不是那身名牌西服衬托出来的，而是从骨子里面散发出来的。

　　“这位朋友你好，请问你这对护腕卖不卖？我有诚意的！”说是“你好”和“有诚意”，但他下巴抬得老高，口气丝毫没有谦逊的成份在里面，而且他身后几个玩家纷纷站起，一看就知是跟班角色。

　　疯狗龙迟疑道：“这位是……”

　　用不着突然卡了解释，年轻人已经率先亮出了行会前缀和ID：“绝代天骄——战个痛快！”

　　其实亮出行会前缀就已经够了：绝代天骄，全大陆综合排名第5的大行会，仅次于排在第4的金鹰会。

　　绝代天骄楼兰城分舵的大楼就在东方王朝总部下面，算起来大家还是邻居，就只是中间隔了一个金鹰会的北神大厦。

　　疯狗龙并不认识战个痛快，但是他已经想象得出了，战个痛快在绝代天骄中的地位绝不会低的，肯定是核心圈子里的人，正如疯狗龙自己在东方王朝中的地位。

　　这对护腕惊动了三个鉴定界的超级大师，被战个痛快盯上很正常，人一旦到了那个圈子和地位，消息就非常灵通了。

　　问题是：如此珍稀的装备，谁又愿意卖掉呢？

　　见他脸色犹豫，战个痛快主动开口：“开个价吧？钱好说！”

　　疯狗龙犹豫也正常，因为这一瞬间他想起了死去的小武和沈彤，无论是《第九大陆》和现实世界，他需要钱，他和江华的未来都需要大量的钱财，可是这件装备……它真的太诱人了！

　　许久，疯狗龙还是摇了摇头：“这件装备我不想出售！”

　　战个痛快皱了皱眉：“我出500个龙币！”

　　换成信用点就是5个亿了，这简直就是一笔巨款，但疯狗龙没有说话，倒是一旁的突然卡了不屑的冷哼：“快少，凭心而论，你认为这对护腕只值500龙币？”

　　战个痛快淡淡道：“文老认为它能入选五十大领袖级装备之中，我出的这个价是个良心价格。”

　　突然卡了点头道：

　　“没错，领袖级装备的就没有300龙币以下的，你开500龙币确实算有诚意，但是有一点被你忽略了，这对护腕是我们从未见过的类型，获得它需要很大的运气，正常人遇见它的几率是几千万分之一，从没出现过的装备出现了，我以一个权威鉴定师的专业经验告诉你，在往后10年的时间中，不会再出现这样一件相同的装备，至少你不会看见有永恒级的装备是以‘名将’两个字来命名的，这对护腕只要不落在一个实力完全说不过去的玩家手中，这人往后十年不说称霸一方，自保是绝对没有问题的，快少你以500龙币的价格要买断人家十年时间的前途，呵呵，我只能说你们绝代天骄很会做买卖。”

　　他这番话非常形象的体现了这对护腕的价值，同时说得也比较委婉，毕竟绝代天骄是超级大势力，东方王朝也不敢轻易得罪。

　　战个痛快道：“我可以加价，700个龙币怎么样？朋友？”

　　这次突然卡了就不再多话了，因为决定权不在他的手上。

　　但疯狗龙耷拉着眼皮，心想我都说了不想卖，你这是强买吗？

　　事实上战个痛快真有这个趋势：“朋友，你如果卖给我，你会收获我们绝代天骄巨大的友谊。”

　　爱无罪要是听到这话估计马上就卖了，但疯狗龙是何许人也，你丫的太看得起你们行会了，我都收获了金鹰会的友谊，还稀罕你一个绝代天骄？何况人家金鹰会的友谊都值不了700个龙币。

　　疯狗龙一直不表态，战个痛快就有点急了：“朋友，要怎样你才肯卖？有什么条件你尽管开，兑换、加价、附加要求还是别的什么，请随便提！”

　　疯狗龙一声叹息：“不好意思，这位战先生，我还是决定不出售这件装备！”

　　战个痛快背后的跟班急了，大吼出声：“小子，你以为你是谁啊？快少跟你谈买卖那是看得起你，开出这么优厚的条件，别不知道珍惜啊？就算是你们东方王朝的老大，想跟快少坐一起都还没资格呢。”

　　疯狗龙扭头望了那人一眼，目光顿时就有点冷。

　　战个痛快抬了抬手，那跟班立即不闹话了。

　　“朋友！”战个痛快语气柔和不少，但那股傲气始终遮掩不了，“我就实话跟你说吧，再过一段时间，我就要跟我的未婚妻举行婚礼了，到时候需要一对拿得出手的护腕撑场面，我未婚妻来头不小，对方高层指定要这份礼物，你现在卖给我，对你、对我、对三家行会都是有利无害的好事情，相反你不卖的话，你和东方王朝这次就做得太不应该了，我开的条件并不差，而是一片诚心，你觉得我说的是个理，对吗？”

　　确实是个理，江湖凶险、人心叵测，大行会大势力交相更迭，第九大陆风云变幻，这是谁都说不清楚的事情，但是无论你战个痛快怎么讲大道理，有个坎你始终没法子绕得过去。

　　人家卖不卖，那是人家的自由，威逼利诱那不是公平交易。

　　疯狗龙也不想得罪这种人物，也是诚心说道：“战先生，这护腕换给你你愿卖吗？我想你也不愿卖的，至于你的婚礼那扯得远了，我这种小人物参乎不起，话说回来不就是一对护腕吗，你是大人物，不一定非得盯着我这对不放，你能力大，找找其他的护腕，未必就比我这对差了。”

　　战个痛快迅速道：“我相信文老先生的眼光，他认可的东西绝对是宝物，我也把话说回来，还能有什么鉴定权威的眼光比他更高更准呢？”

　　他是如此的坚持，疯狗龙就只能叹气：“战先生，我现在只能说，抱歉了！”

　　“你真不考虑考虑？”战个痛快的语气明显冷了下来，目中有寒芒闪过。

　　疯狗龙摇头道：“不用考虑，不卖！”

　　他确实有点不爽，你丫知道我走了多少个万分凶险的副本吗？你知道这对护腕当时是在什么样的情况下获得的吗？那些代价或许在你看来不值一提，但那是我无尽的汗水和勇敢才换来的，结果被你拿去哄女人，而且还是为了场面好看！不待这么侮辱哥们儿的！

　　战个痛快仔细的盯着他，似不放过他脸上任何一丝表情。

　　许久之后他才道：“这样吧，我给你三天时间考虑清楚，你究竟卖还是不卖？三天之后我会再来问你们东方王朝的，如果不卖的话，后果自负，我们走！”

　　说完他懒得看疯狗龙和突然卡了，率众朝门外走去。

　　直到女秘书关上大门，突然卡了才苦笑道：“呵呵，还真是霸道！”

　　疯狗龙似在思考什么，并没有说话。

　　突然卡了扭头道：“兄弟，你怎么打算？”

　　疯狗龙道：“换给你你卖吗？”

　　突然卡了沉吟着道：“正常情况别说卖，拿装备来换都不可能，但是在特定的情况下就不同了。”

　　疯狗龙道：“哪一种情况？”

　　突然卡了走到窗边拉开布帘，俯瞰着全城的美景：“你看，这座新城多么富有活力，将来的发展潜力是很大的，我们东方王朝蛰伏多年，好不容易走出放逐之地，现在才勉强在新区站稳，如果这件事上升到行会的高度，到时候就不仅是你的压力大了……”

　　他没把话说完，但疯狗龙岂有听不明白的道理？

　　届时不仅仅是你压力空前，只怕整个行会都扛不住巨大的压力。

　　疯狗龙迟疑道：“那个战个痛快，真有这样的能力？”

　　突然卡了面色犹豫：“他不但本身就有啊，而且这件事牵涉还很大。”

　　“哪件事？”疯狗龙问道。

　　突然卡了道：“他的这场婚礼，影响力估计比冷锋的婚礼都还要大，而且是大得多。”

　　疯狗龙有点兴趣了：“怎么说？”

　　突然卡了解释道：“战个痛快是绝代天骄的副会长杀个痛快的兄弟，也是行会重点培养的人物，他的未婚妻叫欧阳菲，来自七彩乐园，其身份地位跟他差不多。”

　　疯狗龙默然，七彩乐园全大陆排名第6，怎么哥们儿迎头撞上去的尽是庞然大物呢？

　　突然卡了继续道：“这两个人本来是不打不相识的，后来不知怎么就好上了，接着两家人非常支持他们的交往，这场婚礼被赋予了很浓的行会联姻色彩，七彩乐园和绝代天骄联起手来，都可以比肩压在他们上面的金鹰会，如今新区火热，各大行会的分部想发展的话，现在就是最好的时机，他们这场婚礼一定会在新区造势的。”


第四百一十八章 登门造访

　　突然卡了的解释没错，但还不够完整清楚。

　　全大陆的排行前10的大行会，其实结构模式都差不多，真正的区别在于财力、造血能力、高手群实力以及在发展上的续航能力。

　　绝代天骄要说差金鹰会差很多，那是没有的事，金鹰会的强大在于高手层面上的人物很多，等闲没人敢招惹。

　　东方王朝的高手也多，甚至还有疯狗龙和江华这样的怪才，问题在于一旦比拼消耗起来，东方王朝是绝对耗不过人家的。

　　战个痛快为什么盯着这对护腕？还是得从突然卡了说起。

　　当初他接了疯狗龙的护腕，他也知道光靠自己一个人是鉴定不出来的，于是就邀请了文思成、丰德其、方正英三个鉴定界的泰山北斗来新区作客。

　　不要小看他们鉴定师，三个突破了10星级的权威走到全大陆哪里不受欢迎？这样的专业大师本身就是一种宝贵的资源。

　　文思成抵达楼兰城的时候，顺道就去金鹰会和绝代天骄的分部大楼坐了坐。

　　绝代天骄主事分部的副会长亲自迎接他，然后聊着聊着自然而然的就提到了突然卡了手上的活儿。

　　一同作陪的战个痛快当时就动了好奇心，文老那是何等威望的大师级人物，是什么样的装备惊动了他，而不远万里的跑里来这里搞鉴定。

　　在鉴定结果出来之后，战个痛快当即就表明了立场：我正好需要一对这样的护腕。

　　这护腕肯定是好东西，但其实他对这护腕本身并不怎么看重，他看重的是文思成的声名。

　　很简单呐，届时在婚礼仪式上，司仪在关键时候吼这么一嗓子就够了：大家快看啊，这对护腕作为贺礼曾经被鉴定大神文老先生亲自鉴定并点评过，此乃全大陆五十大领袖级装备之一，注意啊，这可是全大陆五十大哟，放到分区就是十大了哦……

　　这样一来噱头就有了，这个势就造出来了。

　　战个痛快这种玩家中的官二代，他缺装备吗？缺钱吗？缺地位吗？都不缺！

　　他缺的是名望、是面子、是声势，疯狗龙他们缺的就是钱、装备和地位，圈子的不同决定了追求的不同。

　　只不过令人难以忍受的就是战个痛快最后的话“我给你三天时间考虑清楚！”

　　站在他的立场，这是给你疯狗龙和东方王朝面子，别给脸不要。

　　但站在疯狗龙的立场，这简直是天大一记耳光，你能再霸道一点吗？你妹的你怎么不直接动手抢呢？

　　不管怎么说，有的道理不辩自明，那就是神兵利器，能者居之，名将护腕就好比一名绝色美女，现在疯狗龙把她弄到手了，但保不保得住，那又是另外回事。

　　东方王朝总部A幢的顶层会客室，爱无罪端起茶杯轻轻的啜了一口，坐沙发对面的人也是一个中年男子，绝代天骄主事楼兰分部的副会长——江南刀！

　　江南刀今天是主动来拜会东方王朝的，事实上爱无罪很清楚，东方王朝的实力和地位还不配江南刀亲自登门造访，但人家毕竟还是来了，他再忙也得抽出时间亲自作陪。

　　昨夜突然卡了就通知了爱无罪，说是白天的鉴定中心发生了这么一件事。

　　爱无罪听完他的汇报后并不以为然，但是今天江南刀亲自上门，他立即重视了起来。

　　当然，他们这样的大佬聊天，很多话都不适合在台面上摆开了说，两人只是有一句没一茬的随便聊着，聊的都是楼兰城中最近发生的趣事。

　　“城北开了一家芷江特色香辣鸭。”江南刀微笑道，“爱老大有没有兴趣中午一起去尝尝，我请客。”

　　爱无罪笑道：“承蒙江老大赏脸啊，可惜我们会事情太多，我是很想去的，实在是抽不出时间。”

　　“理解！”江南刀点点头，伸出食指和中指在茶几桌面上轻轻的按着，“听说贵会最近和天康集团有些误会。”

　　爱无罪顿时就警觉起来，不过脸上的表情却显得很轻松：“小摩擦而已，都是过去式了！”

　　“我看未必吧！”江南刀不动声色的说着，“贵会总部原本在放逐之地，麾下产业又多，现在总部迁到新区，也不可能放弃老区，中间总得有个运输枢纽吧，东方王朝不是正准备在珍珠湖建港口吗？”

　　这话说得莫名其妙的，但是爱无罪心中立即就是一片雪亮了。

　　从当初的白芝山大峡谷老力受阻开始，到后来天康集团在白马山使坏，东方王朝的这条运输线一直就处于一种亚健康半危险的状态中，而且运送效率并不高。

　　经过这次江华的行动后，东方王朝高层设计出了一个非常高端的解决方案，也可说是一次超级大手笔。

　　在金桥镇往正北方向5公里处，有一条大河朝西北方向蔓延，这条河叫做珍珠河。

　　东方王朝派出的特别探险队伍顺着河行动，发现河流往西北方蔓延了很长一段距离后汇集成了一个湖泊，这个湖就是珍珠湖。

　　通过珍珠湖，珍珠河还在往未知区域的更深处蔓延，不过走到了这里探险队就不敢再深入了。

　　返回总部之后，总部的金牌副本研发部给出了破解之法，那就是韩影雪派出了一支精锐队伍一举就拿下了珍珠湖副本，以珍珠湖为中心方圆三公里变成了已知区域，这是未知区域中的已知区。

　　跟着东方王朝高层决定在这里建设一个水陆空三线传送的超级大港，这有点类似于8号足迹、财富中心和西星广场，但是大港更具有战略意义，它一旦建成，不但会成为货物中转港，极大的缓解东方王朝各大运输力量的压力，而且还能吸引更多的玩家过去，这是东方王朝扩展计划中非常重要的一步。

　　为此爱无罪和韩影雪在这件事上的投入，已经不仅仅是人力物力财力那么简单了，甚至可以说它关系到这个行会的未来和明天。

　　目前珍珠湖一带由东方王朝两位大牌负责镇守：天有不测风云和成王败寇。

　　麾下还有大批高手在听候调遣，其他各路势力也不少，华老三势力在活跃、老力和正义侠风已经在那边待命，双鱼座在调遣大批建设物资，甚至天子传奇和他的兄弟都加入了进来，至于钢牙叶麒麟之流的，都在积极的想办法往那边靠。

　　足见这个建设计划不但东方王朝自己有信心，而且旁人都非常看好它。

　　这个消息并不是保密的，江南刀知道并不奇怪，但怪就怪在他为什么要在这个时候提出来，这里面必然有说法。

　　果不其然，江南刀悠悠道：“就我所知道的，天康集团也在打这个港口的主意。”

　　爱无罪笑了笑：“副本是我的人打通的，优先开发权自然属于东方王朝，关他天康集团什么事？”

　　江南刀也笑了：“蓝巧儿可不是想去那儿建港啊，这女人你应该有所耳闻吧，她得不到的东西，也不能让别人得到，唉，女人呐，心胸就是狭窄了点。”

　　天康集团算是实力不错的了，但再不错你也没那个本事敢跟我东方王朝打擂台。爱无罪真的很想说出这句话，但他硬生生的忍住了，因为他从江南刀那张笑脸上看到了巨大的凶险。

　　正常情况下，天康集团是不敢去珍珠湖搞风搞雨的，但是背后一旦有了绝代天骄的暗中支持，那就是另外一回事了。

　　“江老大怎么看待这个天康集团？”爱无罪不动声色的问道。

　　江南刀不以为然道：“其实我觉得很多事情都是可以放下的，大局为重嘛，很多时候很多大冲突都是小矛盾造成的，原本就是几句话的事情，非要弄得大动干戈就没意思了。”

　　“我承认，上次西星广场的事情，我们的做法有点欠妥，但那次情况不同！”爱无罪若有所思的说着，疯狗龙韩馨怡空袭西星广场的事件到现在已经不是什么秘密了。

　　江南刀失笑道：“金鹰会嘛，那是谁都惹不起的！”

　　爱无罪心中不屑的冷笑，合着你们自己也知道金鹰会惹不起，就把我东方王朝当软柿子捏？是不是这个意思？

　　当然这些话不适合说出来：“几句话的事情，是不是我过去道个歉就能解决？”

　　江南刀道：“那倒不用，爱老大你现在可是风云人物，完全没有那个必要。”

　　话说到了这里，爱无罪要是再猜不出来是怎么回事，那他这个副会长也就白干了，他忍不住长长的叹了口气：

　　“其实有时候做买卖讲究个你情我愿、公平交易，别人不卖，我总不可能找人家强卖吧！”

　　江南刀看了他一眼，意味深长道：“你说得没错，但那种情况也得分时候，比如说大局不利的时候，你非要玩性格，对几家人都不好，不如索性出手卖了对大家都好，而你自己也不吃亏，反之则是用高昂的代价为倔强买单，换成爱老大你来面对这种时候，你该怎么选？”

　　爱无罪叹了口气：“不是还有两天时间考虑吗？”

　　江南刀又笑了：“那我就静候爱老大你的佳音传来了，到时候我必有重谢！”


第四百一十九章 紧急会议

　　江南刀造访东方王朝的消息短短1个小时之内传遍了全会，下午4点正的时候，东方王朝向每一位成员的音盒发送行会通知：

　　“请以下成员务必在夜间10点返回楼兰古城总部大楼A幢20层大会议室，行会将召开紧急会议，不能返回的请委托本会成员代为参会，具体名单如下：天有不测风云、成王败寇、心随风飞、蓝耀天刃、风翔万里、双鱼座、游手不好闲、小妞很忙、冷若冰霜、老力、一米阳光、突然卡了、千种风情万种骚、蓝馨、钟天、冰谷百合、远飞、正义侠风、晴天、剑兰、一节硬黄瓜、乌江牌榨菜、弑爱、M4A1滋水枪、爱很简单……”

　　这是一份超过30人的成员大清单，其中13名5星级成员如数通知到了，另外的人尽管不是5星级成员，但不是东方王朝麾下的产业负责人，就是当前行会中炙手可热的红人。

　　资深的成员看到这条通知，第一反应就是：行会肯定发生大事了，东方王朝已经长达了2年没有召开如此重量级的紧急会议了。

　　夜间10点正，总部大楼的大会议室，所有名单上的成员如数到齐，竟然没有一个人选择委托人来参会，证明行会内部是相当团结的。

　　会议桌是那种椭圆形的，13名王牌围了一圈，正中是爱无罪和韩影雪，外围的椅子上坐着的人是疯狗龙他们。

　　爱无罪一看人都到齐，这才缓缓开口：“各位兄弟姐妹，今天临时召回大家紧急返回，是有两个重大消息要宣布，第一个消息相信大家都已经清楚了，我们会拟定的水陆空三线超级大港——王朝港，已经开建了四天，进展非常顺利，这里感谢各位兄弟姐妹的支持和配合。”

　　他顿了顿，面色变得严肃起来：“第二个消息，以蝴蝶山庄和天康集团为首的两个势力，他们这两天召集了各路人马，已经向主脑系统提交了行会战争申请，预计在后天或是外天，将对在建的王朝港发动大规模的袭击，他们的背后，甚至还站着更为强大的行会。”

　　“哗”的一声，会议室顿时炸开了锅。

　　蝴蝶山庄跟天康集团一样，属于半商业半行会的集团公司，自然不会被纳入官方的行会排行榜中，属于狗丸子上不了台面，但这并不意味着人家实力就很弱小。

　　这是近两年来，有强劲的势力正面向东方王朝宣战了，众人既兴奋又担忧。

　　兴奋的是有大战要打了，这可是扬名立万的好机会，担忧的是，蝴蝶山庄和天康集团真心不弱，两人家联手的话，东方王朝真的够呛。

　　韩影雪缓缓道：“我和爱会长经过详细的商量，决定咨询大家的意见，这一战我们要不要打？如果要打，我们并没有绝对的胜算，如果不打，我们就有可能放弃王朝港，在座各位都是我们东方王朝多年培养的精英，你们代表了全会成员的意志，战不战？由你们说了算！”

　　话音一落，马上就是一个全身黑甲的法师举手了：“打！必须要打！”

　　韩影雪扭头道：“老云，说说你的理由？”

　　天有不测风云站起身道：“这一战必须迎战，我们东方王朝借着新区开放之势，发展势头非常迅猛，跟我们合作的行会不少，但是被我们拒之门外的行会更多，现在多少双眼睛盯着我们，就想看着我们出丑，这个关键时候一旦怕了怂了，我们会的威望将大跌，我们已经在王朝港前期准备上投入了太多，一旦放弃的话损失惨重，而且还会损伤两个大区的运输线，很有可能从此一蹶不振，东方王朝蛰伏多年，这次就是最好的突破口，我们不但要战，而且还必须赢……”

　　爱无罪和韩影雪同时点了点头，这就是主战派了。

　　既然有主战派，那就必然有保守派，会议桌一侧又有人举手，这次是一个打扮得花枝招展的美女发言：“我们不能这么武断的开打，我们觉得我们应该先了解对手的实力！”

　　韩影雪道：“小千，你的理由是什么？”

　　千种风情万种骚嗲声道：“据我所知，蝴蝶山庄和天康集团联合起来，实力不在我们之下，平时他们是不敢这么明目张胆针对我们的，我想知道，究竟是什么人在背后支撑着他们？”

　　爱无罪沉声道：“如果猜测得不错的话，应该就是绝代天骄！”

　　这话说出来，满场皆静。

　　只有后排坐着的疯狗龙和江华对望了一眼，他们两个心中是有数的，狗日得战个痛快，果真是有嚣张霸道的资本。

　　疯狗龙忍不住道：“蝴蝶山庄和天康集团，还真是绝代天骄狗腿子啊。”

　　“那倒未必！”江华淡淡道，“蝴蝶山庄和天康集团这种层面的势力，不可能去当绝代天骄的狗腿子。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　江华道：“两个集团公司虽然相对层面不够，但绝对层面也不低，他们也有属于自己的面子，我要是猜得不错的话，三家人一定是达成了什么利益协议。”

　　这些阴谋玩意弱智龙就没有江华这远谋深算的老手懂得多了：“想想那次你和韩馨怡袭击天康的西星广场，河道快艇上那舰载机枪有印象吗？”

　　疯狗龙苦笑起来，岂止有印象，简直就是印象深刻极了，未来战士对上那玩意都相当吃力。

　　“再想想，那样的快艇来守卫王朝港的话，是不是更加固若金汤？”江华真是一语惊醒梦中人。

　　疯狗龙吃惊道：“不会吧？难道……他们三家人想把我们撵走，他们去那儿开发？”

　　江华道：“我看八成就是这样的，否则蝴蝶山庄和天康集团怎么可能大张旗鼓的出手？”

　　疯狗龙道：“他们能造空港吗？”

　　“空港他们是不会造！”江华平静的说道，“但是他们会造码头，会造舰只，就算这些不会，他们起码先把地盘霸住了再说，珍珠湖区域战略位置的重要性，就不用我给你详细分析了吧？”

　　疯狗龙吁了口气：“这个战个痛快，还真他娘的狠呀，不就是一对护腕吗？”

　　土狗龙出身草根，对上层大势力的争斗还是不能很好的理解。

　　为了一对变态的护腕，战个痛快居然搞出了这么大的动静，看起来无比可笑，其实这一点都不好笑，江南刀之前所说的一点都没有错：大恩怨往往都是从小摩擦中制造出来的。

　　大的行会势力跟玩家个体真的区别很大，就像战个痛快这次这样，三天之内疯狗龙如果强硬拒绝的话，战个痛快的面子就全部掉光光了。

　　将来这事传出去的话，大家都会耻笑他：“这就是装逼不成反求虐的典型，你还真把自己当回事了？”

　　事实上大家耻笑的不仅仅是他，更多的是绝代天骄和七彩乐园，行会的威望和面子掉了，发展就会受到影响，这种事战个痛快哪怕他本人能忍，两家行会都绝不能忍的。

　　反过来看，当初疯狗龙跟天子传奇的恩怨还要大得多，又是退婚退会又是空袭夜袭什么的，但是经过了一系列的变故之后，现在天子传奇在王朝港负责接手部分建材业务，从东方王朝手中找到了财路，他现在对疯狗龙可是尊重得很，这就是行会矛盾和玩家恩怨的根本区别。

　　可能有人会问，为了一对护腕绝代天骄的反应就这么大，要是行会之间真发生大恩怨的话，比如说绝代天骄毫不讲理的直接团灭大半个东方王朝呢？那岂不是要天下大乱了。

　　天下大乱是真的，但实际上绝代天骄绝不会那么愚蠢的，真要那么干了，那这个会就是全大陆所有行会中的“法西斯”，其他行会势力会纷纷群起而攻之，灭你一百遍啊一百遍。

　　土狗龙跟江华聊了很长时间后，爱无罪终于缓缓的开口了：“在座38人，我们现在进行举手表决，超过一半的票数，我们就将宣布下一步的行动了，这一战我们打还是不打？”

　　韩影雪沉声道：“主张以放弃王朝港的方式来应对这次难关的兄弟姐妹，请举手！”

　　会场静悄悄的，大家左顾右盼，都在寻找谁要举手，但是整个会议室没有一只手举起来。

　　韩影雪很欣慰，我大东方王朝的成员都是有血性的人，绝不会不战而屈人之兵的。

　　爱无罪沉声道：“主张不迎战而以其他方式来应付这场行会战争的兄弟姐妹，请举手！”

　　这次终于还是有人举了，数了数，一共有三个人，突然卡了、千种风情万种骚、一米阳光，三个人全是非战斗职业的玩家，江湖上的人面很广，举手也很正常，但是他们三个人并不能代表整个东方王朝的意志。

　　爱无罪的声音忽然变得高昂起来：“主张正面迎敌、通过战斗来取胜的兄弟姐妹，请举手！”

　　“唰唰唰唰唰！”

　　全场手臂晃动，几乎所有人都举起了自己的手，捏成了拳头，每个人的脸上都带着一种坚毅决绝的表情。

　　韩影雪站了起来，缓慢而坚定的说道：“我宣布，东方王朝建会以来第21场行会战争打响了，从现在开始，全会进入战斗状态。”


第四百二十章 决战前夕

　　夜已深了，但总部大楼的科技基地仍然灯火通明。

　　任何一家行会，其内部肯定都有各自的势力划分，这些势力不一定要内斗，但总是志同道合的玩家才能凑到一块。

　　纵是深夜，基地大厅也很热闹，疯狗龙、江华、燕雨花倾城、曲芷嫣、晴天、剑兰、丁丁鱼、1V3、住厕快鸡师……一大堆人都呆在一块讨论着今晚上这场紧急会议。

　　“真要大规模群殴了呀？”住厕快鸡师非常兴奋，“我喜欢！”

　　“二狗，你喜欢个毛！你又不是人家东方王朝的人！”1V3白了他一眼。

　　住厕快鸡师不服道：“不是又怎么啦？我还不是可以参与！”

　　这个倒是事实，行会战争的申请包括集团公司也可以提交，系统通过之后，会指定出具体的区域位置、会战的期限、参战的目标任务等等。

　　简单的说，这次蝴蝶山庄和天康集团递交的申请虽然还没正式通过，他们自己也没确认回执，但是情报已经出来了。

　　会战位置就是以珍珠湖为中心方圆三公里的区域，进攻方为蝴蝶山庄和天康集团，防守方为东方王朝，胜利条件是蝴蝶山庄和天康集团彻底占领在建的王朝港，或者是东方王朝成功坚守住。

　　会战时间是5天，在这个时间内，双方的成员在这个区域相互厮杀是不会红名的，死亡后会掉级掉段位但不会爆装备。

　　像住厕快鸡师这种要进去为朋友帮忙也可以，但是爆率和红名率会大幅度增加，若是有人以行会势力的名义介入，千万就不能挂，一挂就是大爆疯爆。

　　1V3和住厕快鸡师是肯定要进去帮疯狗龙和江华的，大家都是好基友嘛。

　　他们在讨论，另外一角的人也在讨论，曲芷嫣眨眼笑道：“自古以来，男人外出出征，女人肯定就得留下来乖乖的看家，小燕子你说是不是？”

　　“去你的！”燕雨花倾城老大不高兴的撇嘴，“我是战士，一名冲在最前面的战士，以前沐紫星眸又不是没打过行会战争！”

　　她在提沐紫星眸，曲芷嫣就知道她在想什么。

　　这场行会战争的消息，最迟明天中午之前，全楼兰帝国的玩家估计都会知道了，那一定会造成轰动效应，这是新区开放以来第一次大势力之间的相互碰撞，绝对是万众瞩目的。

　　全大陆的区块、行会、势力之间的风起云涌、风云变幻，行会战争是最直接的改变因素。

　　有的行会因此能一战成名、一飞冲天，而有的行会则从此湮没在《第九大陆》的历史尘埃中。

　　这么出风头的事情，她的沐紫星眸不能参与进来实在是一件憾事，但其实她自己也知道，这场交锋实在不是小小的沐紫星眸能掺乎的。

　　这不是单跳、不是群殴、更不是团战，这可是行会战争，战争啊！

　　台前幕后、运筹帷幄，多少豪情热血，多少波谲云诡，不仅仅是实力上的对决，还有战略战术的运用、高智商的博弈、天数气运的垂青……任何一个方方面面的因素都考虑进去，对统筹指挥者有着极为苛刻的考验，沐紫星眸暂时还没有这方面的人才。

　　这是一个系统为玩家提供的舞台，让旁人去充当观众，让交战的双方自己来谱写剧本，只有杰出的玩家才会留在台上成为最终的主角，没有谁愿意出演配角、反派、路人甲……因为只有胜者才配获得英雄般的待遇，败寇没有任何借口可言。

　　“虽然情报还没到，但是情况真的不乐观！”另一角的窗户边，剑兰无不忧虑的说道。

　　她来东方王朝的时间也不短了，非常清楚内部的构成，要说东方王朝最大的一个短板，那就是全体成员的总数少了点，目前共计3100多人，要知道新区没开放之前，全会也才2800多人，这一点无疑是个硬伤。

　　相比之下，蝴蝶山庄全员超过1万人，天康集团全员超过1万5千人，双方联军怎么着也得超过1万人。

　　晴天笑吟吟道：“大姐，你也不用担忧，行会战争不是人多就绝对有优势的，上次燕子姐姐在水云城，不是一个能打四五百个吗？”

　　剑兰笑了：“我就是随口说说而已，爱哥他们肯定有自己的策略的！”

　　“说得对！”一个爽朗的声音从大门口传来，“人数并不是决定胜负的关键！”

　　扭头一看，爱无罪已经气宇轩昂的走了进来，众人立即围了上去。

　　江华笑道：“老大你这么自信，莫非已经有了策略？”

　　爱无罪笑道：“暂时还没有！”

　　曲芷嫣忍不住道：“那你还笑得这么开心？”

　　爱无罪笑道：“如果稳操胜券的话，那这仗打起来有什么意思？”

　　疯狗龙有些歉意：“爱哥，这次有点不好意思，给行会带来大麻烦了。”

　　爱无罪摇了摇头，意味深长的说道：“这不是你的问题。”

　　“那你又是怎么看的呢？”燕雨花倾城不动声色的问道，爱无罪在处理行会事务上的很多做法，值得众多会长们学习。

　　爱无罪这才收起笑容，叹息着道：“绝代天骄今天要强卖你的护腕，我要是答应了，他们明天很可能就要买小乌的技术，后天可能就要买更过份的东西，到最后他们肆无忌惮的出手抢你的财产都是理直气壮的，我们为什么要答应他们？一个行会如果需要利用成员的财产去交好另外的大势力，这样的行会能有什么前途？”

　　江华点点头，他非常认可爱无罪的看法，退一步海阔天空，但退出底线那就是天崩地裂了。

　　不过爱无罪显然还有更为深刻的认识：“哎，就算没有你的这对护腕，这一战也是避免不了的，护腕只是一根导火索而已。”

　　疯狗龙皱眉道：“为什么？”

　　爱无罪点着头道：“很简单，一个行会想蜕变、想壮大、想破茧成蝶、想化身为龙，这样的情况是必须去面对的。”

　　楼兰帝国开放以来，东方王朝成了最大的赢家，很多东西都是双刃剑，有好的一面自然就有坏的那一面。

　　新城的建设，东方王朝拒绝了很多的行会势力，这些人的心中没有怨气才怪，很多人都有这个想法：你东方王朝有何德何能，居然能霸住这么多的资源呢？

　　其实绝代天骄早在东方王朝建设空港的时候就提出过合作意向，而且还很有诚意，意思就是你们东方王朝只管出技术就行了，开发的钱和人这些资源我们全部包了。

　　听起来这是好事，但爱无罪和韩影雪绝不可能答应，你们可以出钱，但是出人的事情你们最好想都不要去想，建设人才抛开NPC的因素不说，核心的东西必须自己人掌握，飞机发动机的原理也许只有江华一个人知道，但是空港的控制系统呢？电子系统呢？传输系统呢？肯定需要相关的生活玩家来掌握这些原理。

　　你们绝代天骄无非就是出钱出人来变相买技术，那怎么能行呢？

　　当时韩影雪很强硬的拒绝了，这让江南刀分外感觉没面子，他肯定也有他的看法：尼玛，区区一个排名没进前50的小会，真不知道得瑟个什么劲？我来找你们合作那看得起你们，真是给脸不要。

　　这就是上位者的心态，你也不能说这种心态不对，人在某个位置呆久了，思维模式都是固定的。

　　江南刀看不惯韩影雪，正如疯狗龙不理解战个痛快的做法。

　　爱无罪叹道：“所以这一战势在必行，它的意义不仅仅在于提高我们会的声望，而是如果我们一旦获胜，很多躲在暗处观望的阴谋小人，就会打消很多不切实际的侥幸幻想，从此东方王朝才能在新台阶上走上正轨。”

　　疯狗龙若有所思的点点头，喊打喊杀他是好手，但治理管理方面，他就是菜鸡一只。

　　爱无罪又望了望众人，笑道：“现在我们内部的各楼势力，都像你们一样聚在一起讨论，科技基地和天晴集团是我手中的两张底牌，希望这次战斗，大家不要让我失望。”

　　疯狗龙马上猛拍胸口：“爱哥，你放心好了，我绝对没问题。”

　　爱无罪笑着拍了拍他的肩膀：“科技基地是底牌，而你是底牌中的王牌，你的任务我另有安排。”

　　他一边说着一边转向江华：“小乌，这次大战有没有兴趣来我的身边做我的助手？”

　　江华有点懵：“什么助手啊？”

　　爱无罪道：“这次战斗，我会亲自坐镇王朝港指挥全局，韩老大坐镇总部负责调遣后勤力量。”

　　江华马上明白过来，这是爱无罪要让他担任智囊和副总指挥的角色。

　　当初水云城之行，爱无罪就注意到了江华这方面的能力，在他看来，运筹帷幄决胜于千里之外，远比制造出凶猛的科技产品厉害得多。

　　“不知道我能不能胜任？我还没这方面的经验！”江华沉吟着答道。

　　爱无罪笑道：“不试试的话，又怎么可能成长得起来呢？”

　　江华赶紧道谢：“那就承蒙老大看得起了，我准备准备就跟你走。”


第四百二十一章 金鹰盟友

　　基地闹得最欢腾的时候，大门口又出现了一行人。

　　领头的人气场十足，自从发明了神鹰卫士，韩馨怡现在随时随地都把这套战衣穿在身上，看上去神采奕奕、英姿飒爽。

　　她的身后还跟着两个风情各异的大美女，不过令疯狗龙感兴趣的却不是美女，而是韩馨怡旁边，一个贼头贼脑、挤眉弄眼的家伙。

　　“哈哈，骚哥、小怡，你们怎么来了啊？”看见老朋友老同学，疯狗龙是很开心的。

　　骚呵呵这次没穿那身破烂了，但是全身穿戴像个篮球运动员，还戴了一幅耳机，很悠闲的样子。

　　韩馨怡走了上来：“骚哥专门来新区来看你，谁知道你们会摊上这事儿了！”

　　她一边说一边朝爱无罪点点头，这就算是打个招呼了。

　　爱无罪当然不能跟她计较，人家可是金鹰会的宠儿，有这个资格可以忽视他，倒是人家能光临基地，算是给了他莫大的面子。

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“天康又来找麻烦，你不帮忙出点力？”

　　韩馨怡瞪了他一眼：“我这不是来了吗？骚哥也说要帮你。”

　　骚呵呵打量着四周：“嘿嘿，黄瓜你这工作环境还真是好哇，高端大气上档次，低调奢华有内涵，奔放洋气有深度，简约国际时尚范，嘿呀，你可是不知道我的工作环境，一个土坡上面，不过那土坡是遗迹，太平天国时代洪秀全的嗣堂，洪秀全啊，滋道不？”

　　“你停！”疯狗龙赶紧摆手，让这家伙说开了，他可以给你讲一通宵的历史知识。

　　韩馨怡这才转身道：“爱会长，我为你介绍一下，这位是我的二师姐林音！”

　　爱无罪非常有礼貌的伸手：“欢迎来到东方王朝作客！”

　　林音个头很高，披着一条蓝色大披风，腰间佩着一对笔直湛蓝的飞燕剑，从装束上看她应该是一个传统剑士，燕雨花倾城忍不住盯着林音细看，她有种感觉，这林音绝对是一等一的高手。

　　果不其然，韩馨怡郑重介绍道：“林师姐已经83级了，这次从正义联盟那边过来，愿意听候爱会长的调遣，在这场行会战争中助东方王朝一臂之力。”

　　这话一出，几乎所有人都被震得目瞪口呆，八……八十三级的剑士呐，金鹰会……你们不要这么逆天好不好？

　　不过爱无罪的反应却是很正常，主动身手道：“感谢金鹰会的鼎立相助！有什么需要请林小姐尽管吩咐！”

　　林音笑道：“这倒不是我们金鹰会的意思，主要是小怡个人的意思，我来了就是客，客随主便吧，爱会长用得着我的地方，请随时吩咐。”

　　韩馨怡点点头，朝疯狗龙道：“黄瓜，给你介绍一下，这是我的大师姐夕颜！”

　　这个夕颜明显是个法师，而且穿戴很复古，与林音的高大英武相比，身材娇小的夕颜有一种温婉如水的气质。

　　她微微一笑：“黄瓜小兄弟，感谢你在幻胜和楼兰对小怡的帮助，有空常来我们金鹰会玩。”

　　疯狗龙谦虚了：“客气啊，大家都是朋友！”

　　韩馨怡就没有说夕颜要帮忙了，有些话只能点到为止。

　　但是很明显，83级的林音只是二师姐，那么按照常理推测，大师姐的实力和等级肯定不在二师姐之下。

　　这是个什么概念？

　　80多级甚至可能是90级之上的传说级高手。

　　别说晴天和1V3他们这些小人物了，就连燕雨花倾城和曲芷嫣站在一旁都感觉呼吸都快停滞了，别看这两个女人微笑着显得很礼貌，但身上那种透出来的无形之气，那才是真正的高高在上、富贵逼人。

　　韩馨怡道：“黄瓜，我知道你们东方王朝没几天可能就要开战了，我就不打搅你了，林师姐会帮你的，反正你看着安排吧，我们两家总部大楼这么近，好歹也是邻居，我不帮你的话免得骚哥老发牢骚，说我不够朋友，这几天我就陪骚哥参观楼兰，他那爱好你懂得，我就不妨害你们内部开会，先走一步了，林师姐就呆你这儿了。”

　　她一直都是风风火火的性格，说来就来，说走就走。

　　她这一走，爱无罪也不便久呆了，他心头是最有数的，人家韩馨怡绝对不是看东方王朝的面子，而是卖黄瓜的人情，这林音肯定不是自己能指挥的，怎么配合还是黄瓜自己安排吧。

　　用不着疯狗龙安排，因为燕雨花倾城、曲芷嫣和晴天已经把这位大美女拉到一边嘻嘻哈哈的聊个不停，美女嘛，总是话题很多，而美女堆更是容易打成一片。

　　江华无奈道：“唉，要打仗了，还是好好准备准备吧！你身上的破烂太多，得好好的改善一下。”

　　“嗯！”疯狗龙无力的点点头。

　　其实他有点郁闷，如此关键的大事件大场面，他巴不得时刻在线。

　　但是这不现实，因为他现在每天上午都要去公益中心报道，然后去干活。

　　他算个猛的义工了，别人要累死累活干一天的活儿，他一个上午不到就能干完，回头认证了劳动量、领了干粮就收工回家，中午、下午、晚上都能在线。

　　现在行会战争即将到来，哥们儿上午居然不能在线，这尼玛悲催！

　　于是第二天他起得老早，8点钟就赶到了公益中心的大厅，去找之前很同情他的那个压发梳妹子。

　　现在他也知道妹子的名字了，叫做李美！听起来很像“你妹！”

　　就是因为大家同姓，李美才很同情他，对他比较照顾。

　　李美听完他的要求之后感到很奇怪：“没有规定说这不行的，只是你一天做完三天的劳动量，你能行吗？”

　　李大龙道：“我尽量试试，对了长官，假如我今天一天干完了三天的活，我是不是可以把三天的干粮都领走？”

　　李美叹了口气：“大龙，这个抱歉了，因为你的身份比较特殊，按照规定是不允许的，你最好每天都来按时报到。”

　　“这……”李大龙又郁闷了，现在他游戏中有钱，但就是导不出来，很简单，因为他没个人信息卡了。

　　之前那张伪造卡早被大叔小周给收缴了，这就是典型的看着钱却没办法花——贫民窟也有小摊卖吃的。

　　“你有事吗？这么急着干活？”李美好奇道。

　　李大龙只能撒谎：“我想休息几天，天气热，我腿上的伤口有点发炎。”

　　“这样子啊！”李美若有所思的点头，“那你先去劳动吧，如果超有天数，你每天上午来报到，直接领取口粮就可以回去了。”

　　“长官，那太谢谢你了！”李大龙拖着一大堆工具高高兴兴的往城中走去。

　　望着他的背影，李美也显得有些开心，不过她就没发现土狗龙在撒谎，这货溜得飞快，哪像伤口发炎的样子？

　　8点钟一过，公益中心就慢慢的热闹起来了，各类义工纷纷来报到，然后纷纷被指派到各大区域去工作，李美也是忙得不亦乐乎。

　　很快一个陌生的年轻人走到前台：“这位小姐你好，我想查询一个叫做李大龙的义工。”

　　李美道：“先生，麻烦出示你的个人信息卡进行验证。”

　　年轻人马上就把卡递了过去，李美把卡放进感应区空间，光脑屏幕上立即出现身份信息：

　　“王一民，性别男，年龄25，所在地光辉市J20区433号，工作地仙音传媒集团公司，职务工作人员，无不良纪录，联邦二等公民，曾获传媒创作大奖……”

　　这就是相当有说服力的信息了，证明人家来找人并没有什么不纯的动机。

　　李美忍不住八卦了一下：“王先生原来是仙音集团的人，呵呵，请问有什么需要我效劳的？”

　　“长官你太客气了！”王一民道，“我就是想打听一下，那个李大龙今天是去哪一区劳动？”

　　李美又在光脑上查看：“嗯？他今天去的是F13区的郁金香大街！”

　　“好的谢谢你，长官！”王一民问完就走开了。

　　李美对此并不感到奇怪，相反她认为这是好事。

　　天星上做义工服刑的罪犯通常都是D级类，这个级别很低，一般情况下都是打架斗殴被判的，在劳动过程中与正常公民接触，会逐渐的受到感化，最终痛改前非。

　　想到自己这个本家有人在跟他接触，李美的心情就越发的快乐了。

　　但是，她并没有注意到这个王一民走出大厅后拐了几个弯，走到街道边一个不起眼的偏僻路口，那儿停着一辆黑色的晶动力豪车。

　　车窗被摇下，露出了一张女人的脸，而这张脸又被一副宽大的墨镜给遮住了大半。

　　这个女人正在那天在梧桐街出现的“曲小姐！”

　　“他去了F13区的郁金香大街！”王一民低头说道。

　　曲小姐点点头：“多谢你了，小王！这件事还麻烦你保密！”

　　王一民显得很尊重她：“曲小姐你放心好了，除了你我之外，这件事不会有第三个人知道的。”

　　说完车窗重新被摇起，豪车发动朝着城中快速驶去。


第四百二十二章 缘聚

　　夏季的烈日往往要在中午时分才能突显它炎热的威力，中午1点正的时候，李大龙正在郁金香大街的花园路修剪花花草草。

　　这条街因花得名，而郁金香是不可能在这种季节中盛开的，但经过科技培育和人工栽植之后，满街紫红色的郁金香一起绽放，使得这条街犹如一个浪漫的童话世界。

　　李大龙先是清扫街上的垃圾，然后就一个花坛一个花坛的修剪花草枝条，这算是李美对他的照顾了，活儿相对比较轻松，但是一个上午下来，他居然修剪了八个花坛，饶是他体力惊人，也累得满头大汗，全身衣服已被浸湿。

　　街的对面，一条倩影静静的站在一尊铜像下，远远的注视着他。

　　在曲小姐的印象里，记忆中的李大龙永远都是这么勤快、专注，对待自己的工作总是很用心、认真，但同时也是那么的辛苦、可怜。

　　这么多年过去了，她遇见过无数形形色色的男人，其中不乏所谓非常优秀的追求者，但是绝大多数男人只会让她感到无趣，唯有记忆中的李大龙和李大龙的父亲，总能让她勾起对往昔岁月的美好怀念。

　　此刻街区机器人在李大龙的身边嗡嗡嗡的响个不停，很快就将三辆环保车拖走。

　　李大龙实在是饿极了，准确的说应该是又热又累又饿，他索性一屁股坐在花坛边，也不顾四周行人各种怪异的眼神，拿出塑料袋子，掏出里面干瘪的冷馒头，抓在手上就啃。

　　三口两口啃完后，他又跑到花坛之间的设备区，打开水轮头低头大口大口的喝冷水。

　　一顿午饭没用到5分钟就解决完了，然后他就跑到一棵树荫下去乘凉。

　　望着他浑身的大汗和疲累的神态，曲小姐终于还是忍不住了，缓慢的走上来，在他旁边停下了脚步。

　　她这么比较直接的走上来，李大龙肯定有所觉察。

　　这是一个高挑亮丽的身影，一身清凉的浅蓝色夏日装束，七分裤下露出一截白皙的小腿，脚上套着白色的凉鞋，仅是这身装束就能让人感觉这是一个时尚青春的妙龄女郎。

　　虽然戴着墨镜瞧不见真实面容，但李大龙不傻瓜，人家正盯着自己看，估计是自己挡着道了。

　　李大龙赶紧起身，礼貌的退到一旁，小心谨慎的点头：“你……好！”

　　见到他如今是这种惨状，曲小姐心中腾的一下酸开了，她柔声道：“大龙，不记得我啦？”

　　李大龙顿时怔住：“你是……”

　　曲小姐终于把墨镜掀到头发上，露出了一张非常标准而自然的圆盘脸，这张脸呈现一种天然美，初一看不怎样，看得久了会发现此女面容越来越耐看，美得动人直至惊人那种程度，就连免疫指数很高的李大龙都有些短暂的失神。

　　这可不是《第九大陆》哟，这可是现实世界，很少能见这么清新动人的美女。

　　不过这张脸好像在哪见过？但一时间就是想不起了。

　　其实这些都可以忽视，因为曲小姐最动人的地方在于她那双眼睛，可以这么说，别的美女涂上睫毛膏、画上眼影什么的玩意，只会让人觉得脂粉味十足，但是眼前这位完全不同，这些丝毫影响不了她一双灵动的大眼睛，俨然太空中那些遥远而美丽的亮星。

　　李大龙愣了片刻，迟疑道：“晓……晓佳？”

　　晓佳终于笑了，这一笑仿佛连四周的郁金香都变得生动欢快起来。

　　“大龙，你还是老样子没变！”宋晓佳微笑道。

　　李大龙惊喜交加：“晓佳还真是你呀，这可太好了！”

　　他居然激动起来，把手放额头上，在两人之间划了划：“你以前矮我一个脑袋的，现在居然跟我一样高了！”

　　晓佳望着他，用着最真诚的语气说道：“大龙，我很想你，这些年我时常想起你！”

　　两人久别重逢，似乎都回到了亮月星的童年时光，李大龙也用着复杂的口吻答道：“晓佳，我也一样，我还经常梦见你呢，没想到你长这么高个了。”

　　他们的话语中没有任何男女相思的成份，只有对往事浓浓的怀念，毕竟他们的童年是不幸的，因为他们出生在亮月星上，但他们又是幸运的，因为只有长大之后，人才能明白童年时光的珍贵。

　　但是不管时光如何流逝、岁月怎么变迁，有些人的特质是不会变的，晓佳望着李大龙脏乱发黄的短衬衫，柔声道：“大龙，饿了吧，我请你吃午饭！”

　　相同的话语经过了20年漫长的时光仍是相同的味道，但李大龙略微犹豫了一下。

　　晓佳立即眨眼笑道：“我当然不会请你去饭店吃饭，肯定是去我家，我给你弄好吃的。”

　　多么善解人意的女孩儿，曾经晓佳也是这么对他说的，只是真到了她家，往往吃到的是一块饼干或是一小包糖，但这在当时已经是非常了不得的享受了。

　　李大龙还是露出了笑容：“好！不过你家在哪儿呢？远不远？”

　　“很近的，走20分钟就到了！”晓佳答道。

　　F13区是联邦一等公民的居住区，能住在这里的人，除开那些权贵之家，全是为联邦作出了卓越贡献的公民。

　　晓佳的家是一幢三层高的独栋别墅，占地有5000平，花园、车库、游泳池、网球场等等设施场地一应俱全，这是相当大的豪宅了。

　　别墅前是一块宽敞的院子，四周种着各种花草，这个豪宅一下子就把李大龙和宋晓佳重逢的惊喜无形中拉开了距离。

　　见李大龙有些发呆，晓佳不知从哪儿拿来了一条毛巾和一台微型的烘干机。

　　“我在想，你肯定不习惯浴室，这个才是你的最爱！”晓佳笑道。

　　李大龙也笑了，这两样东西确实是他小时候的最爱，这两样的东西又把他们的距离拉近了。

　　院子里的喷头一开，阳光下无数水花溅起，李大龙动作娴熟的拎着大桶往自己身上淋冷水，然后烘干机释放热力，最后用毛巾擦了擦头发，这才进入屋中。

　　一楼客厅的装潢很精致，真正的低调奢华有内涵，简约国际时尚范，李大龙注意到墙上挂着的全是晓佳的巨副照片，相框精美雅致、很有特色，这是一个富有艺术气息的家。

　　晓佳很快端来了糕点和饮料，逗比龙在这方面从来就不懂得什么叫客气，抓起来就往嘴里塞，而且吃相相当难看，反正他经常改名字，这会儿叫饥渴龙倒也形象贴切。

　　晓佳笑道：“你真的一点没变，每次看你吃东西，我都觉得特别香。”

　　李大龙有些不好意思，放下饮料后又四处看了看：“怎么没看到阿姨呢？”

　　晓佳的笑容立即就消失了：“三年前就走了，不过妈妈走得很安详，没有任何痛苦！”

　　李大龙愕然：“这……”

　　晓佳道：“李叔呢？有没有来到天星？”

　　李大龙的表情也黯然下来：“他也走了，唉……”

　　晓佳吃惊道：“怎么会呢？你们父子俩身体那么棒的？”

　　李大龙咬牙道：“当年我从天龙部队的基地抢了一艘船，逃走的时候老头子把单人救生舱让给了我，但船被天龙部队的飞舰击落了，他坠落在茶花星，是我亲自安葬了他……”

　　晓佳也沉默了下来，好半天才出声道：“大龙，我想这些年你一定受了很多苦，对吧？”

　　李大龙的眼睛微微有些发红，在江华、小武、冷锋、晴天、夏小情这些人面前，他总是表现得很古怪、很疯癫、很淡然，那意味着一种品质——坚强！

　　可是在晓佳这么一问，所有情绪都涌了上来，因为对他来说，晓佳不仅仅是一个邻居，更像是一位亲人，是他苦难童年中真正对他关爱有加的亲人。

　　在亲人面前，他无须保留。

　　李大龙点了点头：“是受了些委屈，但是也遇上了一些好人。”

　　“可是我听说你在做义工，我很惊讶，你不应该得到这样的待遇。”这个问题晓佳终于还是小心翼翼的问了出来。

　　李大龙一声长叹：“我的确犯了罪，我从天狼星的黑色蜘蛛越狱了！”

　　“这……”晓佳顿时瞠目结舌，她当然知道那所大名鼎鼎的星际监狱，那里关着全世界最凶恶的罪犯。

　　李大龙解释道：“不过晓佳我不会骗你的，其实我并不是因为犯罪而被关进黑色蜘蛛的，至于我为什么要从那儿逃出来，是因为我有更重要的事情要去做。”

　　晓佳点点头：“大龙，我相信你，我一直都知道你不是那种人！”

　　她也没问是什么更重要的事情，但是她可以想像，从亮月星逃出来后，这些年李大龙一定非常辛苦的活着，能挺到今天在天星上见到自己，不知道他吃了多少苦头、受了多少的委屈，没有超人般的意志和身体，能扛到现在？

　　“没关系，大龙，现在一切都过去了，你也来到了天星，我以后会照顾你的！”晓佳说道。

　　李大龙点点头，笑了笑：“谢谢你，晓佳！你放心，我就是打不死的小强，命大着呢！”


第四百二十三章 不愿放手

　　傍晚，晓佳还真做了一大桌子的琳琅满目饭菜，比起葛林庄园里的晚餐都还丰盛。

　　反正鸡鸭鱼肉的肉食那是全部上齐了，土狗龙甚至还看到有道菜居然是烤熊掌。

　　除此之外，晓佳打开了厨房里的酒柜，里面摆放着的酒多达几十种，土狗龙看得有点眼晕：“你完全是美食专家呐！”

　　晓佳笑道：“我平时不喝酒的，今天破例庆祝一下，陪你喝点！”

　　逗比龙明显心虚，很多包装精美的酒他从来都没见过，想必价格不菲，为了避免自己出丑，他很果断的拿了一瓶白酒。

　　什么红酒洋酒的他分不清楚，但华夏族的人不可能认不出白酒，因为商标上印着文字：飞天茅台！

　　餐厅的布置浪漫而温馨，晓佳用餐就显得极有风度和修养，不似逗比龙那样风卷残云般的胡吃海喝，换个风度翩翩的绅士来别人一定会认为这才跟餐厅里的氛围和情调相匹配，但偏偏晓佳就特别欣赏逗比龙的秋风扫落叶。

　　没用到20分钟，李大龙酒没喝几口，倒是面前的盘子叠起来老高。

　　看见晓佳非常优雅的品着红酒，李大龙就有点不好意思，放下碗筷道：“晓佳，你这厨艺简直比葛林还好的。”

　　晓佳笑道：“你知道的，我妈妈就是美食家，我得了真传，话说葛林是谁呀？”

　　李大龙默然道：“一个好老头，为了保护我只身跟天龙部队的雇佣兵肉搏，可惜最终不幸还是走了，不过还好，我当场就为他报了仇。”

　　晓佳也默然，大龙还是跟多年前一样，很多地方都没变，但是有一点变了，那就是他身上多了一种沉甸甸的东西，她说不出来这种东西是什么，但是她感觉得出来。

　　“算了今天不说这些不开心的事！”李大龙勉强笑了笑，“对了，晓佳，你现在在这天星上做什么呢？”

　　晓佳露出一丝狡黠的笑容：“我的职业暂时不告诉你，以后你会知道的，到时候你可别吃惊哟。”

　　李大龙哑然失笑，心想还有什么职业能让我吃惊的？你总不可能是赏金猎人吧！难不成你还是联邦大总统么？

　　这顿晚饭两个人都吃得很愉快，晚饭之后李大龙就必须要告辞了，他还要返回公益中心去认证今天的劳动量，关键是晓佳这儿孤男寡女的，他久留就不太适合了。

　　晓佳一直把李大龙送到了大门街道上，最后才恋恋不舍目送着他离开。

　　即使李大龙的身影消失在了万家灯火之中，晓佳也久久不肯离去。

　　这时远处一辆汽车缓缓驶来，在隔壁邻居家的大门口停住，车门打开后，一个中年男子走了下来。

　　晓佳似想到了什么，赶紧打招呼：“王叔叔！”

　　幸好李大龙这会已经离开，他要看到这个人估计会吃惊得无以复加，因为晓佳隔壁家的邻居，竟然是——王风！

　　“哦，原来是晓佳呀！”大叔很喜欢这个聪明又可爱的女孩儿，“有什么事吗？进屋坐吧！”

　　大叔的家也是别墅，但却不是豪宅，这是联邦政府鉴于他在警界作出的巨大贡献，而特地奖励他的。

　　大叔是一家三口，除了贤惠勤快的妻子，还有一个调皮可爱的10岁女儿。

　　晓佳无疑是他家的常客，非常受欢迎，她一进来大叔的妻子立即就殷勤的招呼，大叔的女儿也粘着她不放。

　　“星儿，和妈妈到院子里去玩，老爸要和晓佳姐姐谈事呢！”大叔回到家就是另外一个人了，跟在警署工作时的精明和冷静完全不同。

　　直到母女俩出去，晓佳才开口道：“王叔，我记得你好象是在太空警署的重案办工作吧？”

　　大叔点头道：“对啊，怎么了？”

　　晓佳道：“那你知不知道有个做义工的罪犯叫做李大龙？”

　　“你认识他？”大叔露出了惊讶的表情。

　　晓佳道：“刚才从我家出去呢！”

　　大叔立即露出了警惕的神色：“他去你家干什么？他没对你怎样吧？”

　　晓佳笑了：“王叔你别紧张，他是我小时候在亮月星上的邻居，他和他的爸爸从小就对我们一家人很照顾，我和他是很好的朋友，今天才碰到的。”

　　大叔吃惊的望着她，他真是做梦也没想到晓佳居然跟李大龙有这么深的渊源。

　　“这个李大龙，居然……居然……”大叔苦笑起来，“这个世界还真是小啊。”

　　一看他这表情，晓佳心中顿时就有数了，赶紧问道：“王叔，他究竟犯了什么罪？能保释吗？能不能申诉或者找公益中心办理休假？我想帮帮他！”

　　大叔看着她脸上的关切之情，不禁意味深长的问道：“晓佳，你了解他吗？你了解他和他的父亲吗？”

　　晓佳道：“我当然了解他，我敢说没有其他的人比我更了解他了，还有他的爸爸，他能走到今天，实在是很不容易，他不该这么受苦的……”

　　大叔见她认真的表情，心中就在暗暗叹息，你也许真的了解李大龙，但是你却不了解夜行义贼和草根帝国呀，李大龙身上尚未解开的疑团远远超出了我们的想象啊。

　　当然，这些话大叔不可能告诉给一个非警察系统的公民。

　　大叔沉吟了许久，才缓缓道：“晓佳，你也知道你王叔是警界的人，说话比较直接容易得罪人，不过我还是要说一句，如果我是你的话，就最好离李大龙远一点。”

　　他是眼光何等老辣的警察？一眼就看出了问题！

　　他知道隔壁邻居一家的来头并不小，晓佳的母亲是天星享有盛名的美食家，数一数二的一代厨神，前几年因病离逝，留下了大笔遗产给晓佳。

　　这个聪明可爱的女孩儿一直以来深居简出，不要说谈对象了，就连朋友都很少见。

　　大叔很欣赏晓佳平和、乐观、外向的性格，对她也是相当照顾，有好几次一些权贵弟子上门骚扰，纷纷被大叔挡住了。

　　认识晓佳的人不多，但是都知道晓佳的邻居可是天星上非常有办法的警察，任何人要接近她都得掂量掂量这层关系。

　　大叔的印象中，议长的儿子都入不了晓佳的法眼，偏偏晓佳却对李大龙这么上心，都是过来人，年轻人那些儿女情长的心思岂能逃过他的眼睛？

　　他是好心，但晓佳却不明真相：“为什么？”

　　“晓佳，也许我比你更了解李大龙这个人！”大叔点起一支香烟，忍不住叹息道：“如果你要我客观评价的话，我只能说，他绝不是一个为非作歹的坏人，只是命运对他有点不公平。”

　　晓佳睁大了一双眼睛，耐心的听他解释。

　　大叔语重心长道：“他原本不该入狱的，但是为了移民天星、为了他自己所谓的公道，他甘愿帮人家顶罪；他原本不会再度被捕，但是为了亲手安葬一位曾经很照顾他的老人，他甘愿被抓；他原本可以跟他的朋友在一起，但是他为了朋友的安全，居然敢只身一人和那些外星雇佣兵势力周旋……”

　　大叔顿了顿，继续道：“晓佳，我告诉你这些是为了你好，现在不仅仅是我们警界盯着他，联邦最高法庭也把他看得死死的，他牵涉到的人和事太多了，黑色蜘蛛监狱、大联盟律师楼、全世界最危险的罪犯头子、多家雇佣兵部队、外星势力、甚至还有传奇人物，甚至还包括没有浮出水面的邪恶势力，今天他能完好无损的站着，明天也许你就看不见这个人了，我的意思你明白吗？”

　　晓佳微微的叹了口气，她又怎么可能不明白呢？

　　大叔就只差没明说这句话了：“李大龙和你根本就是两个不同世界里的人，你和他在一起，将来很有可能会面临着各种各样的危险，他给不了你任何的未来。”

　　但是，人与人之间的思维和想法都是不同的，大叔觉得有必要提醒晓佳这些事情，然而晓佳却不会像大叔这么想。

　　深夜时分，晓佳并没有睡去，她在自己的书房中静静的坐着，轻轻的拉开抽屉，从里面拿出一个用信纸包裹着的铁皮香烟盒。

　　这个烟盒很古老了，多数地方都已经生满了铁锈，但是它却沉载着晓佳尘封已久的美好回忆。

　　那是她小时候在亮月星上拣到的，这个玩意在当时对她来说就是个很不错的玩具了，结果回家路上被另外一群大孩子给抢了，回到家她大哭了一场。

　　这个时候下井归来一身泥泞的李大龙见状就发火了，水也不冲立马就跑了出去。

　　接下来发生的事情令她终生难以忘怀，李大龙一个人打倒了10多个大孩子，把她的玩具给反抢了回来，当然，大龙自己也被人揍得鼻青脸肿、头破血流的。

　　后来这个事情被老头子知道了，大龙又挨了老头子一顿拳脚，要不是她和妈妈去拖大龙的父亲，估计李大龙那次一个星期都别想下床……

　　离开亮月星的时候，很多东西都被遗弃了，但唯独这个盒子被晓佳带到了天星，躺在抽屉中封存了漫长的岁月。

　　今夜，它又被重新打开，灯下的晓佳轻轻的抚摸着这个烟盒，久久也不愿意放手……


第四百二十四章 第一夜

　　同样是深夜，《第九大陆》中的王朝港进入了全面戒备状态。

　　珍珠湖面积很大，东、西、北三面被群山环绕，珍珠河从金桥镇方向流过来，进入湖中再经北面往更深区域蔓延，应该说这是三面天然的屏障，对方如果想杀进来，正面就是往南的方向。

　　王朝港建设在湖泊东岸上的山顶上，是一个占地规模达到了5万平米的大港，山脚下是码头，公路已经开凿出来，从码头经半山腰蜿蜒向上。

　　山顶已经建好了长长的飞行跑道，空港建筑还没完全成型，但现在工程进度已经全部停了，看上去有点儿像现实中的贫民窟。

　　就在“贫民窟”中一幢了不起眼的平房中，爱无罪正在仔细观看一幅虚拟地图，这是行会战争开始后，系统专门为双方提供的，类似现实世界的星际地图。

　　但是很遗憾，地图同样只能显示已知区域，无法显示未知区域。

　　爱无罪拨弄着光标：“我们靠这个地图是很难取胜的。”

　　一旁的江华点点头：“我已经准备了光脑地图，就等忙姐她们反馈信息。”

　　东方王朝组织了以小妞很忙为首的侦察队伍，务必摸清楚四周未知区域的地形，当然，光靠这个是不够的。

　　系统在今天晚上9点的时候宣布了行会战争正式开始，但是蝴蝶山庄和天康集团并没有动静。

　　“很正常！”爱无罪向江华传授宝贵的经验，“只要对方的指挥官不是脑残的话，就不会悍然发动袭击。”

　　江华点点头，忍不住低头去看控制面板上的两个频道。

　　但凡行会战争爆发，交战双方各自的行会频道将全面开放所有功能，不受地域限制，音盒可与在全大陆各处的自家成员自由通话，而行会频道会即时发布命令和战况，此期间内，该频道上成员的信息会被屏蔽，只有指挥团队的人才能发布信息。

　　除了自家的行会频道外，系统会增设一个公众频道，交战双方的所有成员都能看见相关的部分敌我信息。

　　比如现在江华就能看见公众频道不断变化着的信息：

　　攻方：蝴蝶山庄，天康集团；

　　指挥团队：简简单单，会飞的鱼，花都魔女，快刀三少；

　　当前投入兵力：3211人；

　　斩杀数：0；

　　战勋：0；

　　……

　　守方：东方王朝；

　　指挥团队：爱无罪、韩影雪、乌江牌榨菜；

　　当前投入兵力：786人；

　　斩杀数：0；

　　战勋：0；

　　……

　　公众频道双方的指挥员可以相互通话，所谓的当前投入兵力就是各自在战区范围内在线活动着的玩家，而战勋点则决定战争结束后系统给予的奖励，这些都是非常宝贵的信息，以供双方指挥官参考来制作战略战术。

　　现在是深夜，双方在线的玩家相对就较少，别看东方王朝只得区区的786人，但是对方绝不敢妄动，因为首先你就不知道人家的排兵布阵，因为战区内是禁止使用飞行魔法棒的；其次天晓得各自的兄弟行会有多少人在关键点上埋伏着，某些险要路线和位置上只要去一两个高手，那就是一夫当关、万夫莫开的局面。

　　江华虚心的听着爱无罪的讲解：“老大，我们现在该如何作手呢？”

　　爱无罪望着地图道：“现在我们跟他们各有优劣势，就看怎么来操作了。”

　　他忽然笑了笑，露出了自信的表情：“如果我猜得不错的话，下半夜他们一定有小分队会出现的，小齐！”

　　门外立即走进来一个小战士：“头儿！”

　　爱无罪道：“小妞她们下半夜在线吗？”

　　小齐手上拿着一个大大的记事本，他翻了翻，然后肯定的点头道：“嗯，忙姐她们在的，要明早7点才下线！”

　　爱无罪道：“她们现在在什么位置？”

　　小齐道：“正在白马山区域正朝王朝港返回。”

　　爱无罪道：“你去通知她，让她朝西面绕回指挥中心。”

　　小齐和江华都愣了愣，西面是荒山地带啊，对方想从西面切入是非常吃力的，不过两人没多问一句话，因为爱无罪这样安排肯定有自己的原因。

　　音盒又是一阵振动，江华拿起来看了看之后，脸色有些凝重。

　　爱无罪皱眉道：“什么情况？”

　　江华道：“金桥镇的剑辉发来情报，说在10分钟之前天康集团有大批押送车从珍珠湖上游通过。”

　　爱无罪道：“车队规模多大？”

　　江华道：“非常庞大，押送车是最大号的集装车，共计通过了66辆。”

　　爱无罪不说话了，努力的思考着。

　　江华道：“这肯定是冲着王朝港来的！”

　　爱无罪点点头：“但这也绝对不是补给品！”

　　行会战争非常消耗资源，说一千道一万就是药品，特别是法师的各种回蓝药，真到开打的时候，那是成吨成吨的消耗。

　　目前东方王朝这边最大一个优势就是不缺补给，因为天有不测风云早于开工前在王朝港囤积了大批补给品，而东方王朝本身成员就不多，这些补给品维持5天时间完全没有问题。

　　蝴蝶山庄和天康集团就不同了，他们需要从西部的西星广场和曜石之地运送大批补给过来，不管选择哪条运输线，楼兰古城是必经的中转站，怎么绕也绕不过去，而韩影雪亲自坐镇城中总部，肯定知道对方的车队是什么时候进城的。

　　问题是现在金桥镇出现了这么大规模的运输队伍，天康集团会舍近求远、增加战争成本？

　　这绝无可能，其中定有说法！

　　爱无罪沉吟着，道：“通知金桥镇剑辉，让他跟紧这列车队，看看天康集团的目的是什么？千万不要打草惊蛇。”

　　江华点点头，在音盒上操纵一会后又道：“老大，我有个想法。”

　　爱无罪道：“你说！”

　　江华分析道：“对方如此庞大的车队，肯定有重要行动，那么押车的人中应该不乏高手，以金桥镇的实力，想阻止的话我估计很困难，我觉得应该以侦察为主，而且去的人擅长追踪。”

　　爱无罪忽然笑了：“让你加入指挥中心看来是个正确的决定，你考虑得比我还要周密些，你有推荐的人选吗？”

　　江华微微一笑：“当然有，有两个人非常适合！”

　　爱无罪笑道：“好，你现在就赶快把他们调过去。”

　　同一时间的白马山，一块密林深处的空地上已经搭起了密密麻麻的帐篷，几十个火堆正在燃烧，中央主篷就是攻方的指挥基地。

　　帐篷里除了系统地图外，中央还仿制了一个超大号的实体沙盘，以王朝港为中心方圆二十公里的全部地形都清楚的得已呈现。

　　在地形方面，蝴蝶山庄和天康集团两家联军已经比东方王朝先行一步了，毕竟两家人的玩家数量大，人多好办事。

　　此刻沙盘四周站着本次大战四个指挥官，其中简简单单和花都魔女是蝴蝶山庄推出来的，会飞的鱼和快刀三少则是天康集团的代表。

　　除了他们四位之外，帐篷里还坐着一个正在生闷气的家伙——战个痛快！

　　他下午跑到东方王朝总部去找人，但是逗比龙那会儿正在晓佳家里快活着呢，根本就没上线。

　　其实他自己也知道，东方王朝不太可能答应自己的条件，只是那逼居然怕得连线都不上，故意回避他，他恼怒得不是一般。

　　尽管几大家联合起来实力空前强大，但是也有弊端在里面，那就是意见很难统一。

　　这会儿会飞的鱼正在沙盘上指指点点，俨然指点江山那般意气风发：

　　“王朝港是建在山顶上的，虽然有三面是险要地形，但是我们的各个分队可以掩护法师大队采用网格切割的模式把未知区域逐步控制起来，最终在外围形成一个巨大的包围圈，逐步的蚕食东方王朝，这样风险可以降到最低。”

　　面对这个肚皮大得像皮球的中年老男人，花都魔女真是郁闷透顶了，长得这么寒碜也就算了，关键是这家伙根本就是个外行，胡乱逼逼个啥呀？

　　据说这是天康集团总部的副总，平时指挥能力还是很不错的，天康集团特地派遣他来到了楼兰帝国。

　　这次行会大战，后勤补给主要由天康集团提供，而且他们要预计投入超过1万以上的玩家参战——上次西星广场遇袭，天康的间接损失很大，蓝巧儿没办法咽得下这口气。

　　正是因为投入比较大，会飞的鱼话语权才跟着变大。

　　花都魔女也不好冷言反驳，她有气无力的说道：“鱼总，我们只有5天的时间，取不下王朝港上空东方王朝的战旗，我们就会失败，你的蚕食战术耗时太长了，更何况近10平方公里的山地、沼泽、河流、丘陵、高山、荒漠等综合地形，我们两家不足2万人的兵力能包围得住？”

　　会飞的鱼扯了扯自己的领带，扶了扶鼻梁上跟瓶底差不多厚的眼镜，沉声反问道：“花总，我们的战术是尽量避免伤亡、减轻损失，把行动降到最低风险，以最小的成本来获取最大的收益，这有什么不妥吗？”

　　花都魔女真是听得想吐血，尼玛这是在打战，不是在做生意，别用你们商业公司那一套经营理念来指导大规模的会战，打战是不可能不死人的，什么减轻损失降低风险……这得是怎样一种操蛋的思路？


第四百二十五章 相互试探

　　蝴蝶山庄并不是天康集团那种商业团队，而是类似红颜、金弓这种家族势力，蝴蝶山庄在曜石之地相当有名气，论潜在的实力，他们并不逊色法神之家和创世纪这样的大行会。

　　简简单单看起来就是一个比较随和的中年人，但这人其实一点也不简单，看着会飞的鱼振振有词的样子，他也不好反驳，只是淡淡的吩咐了一句：“小花，先听鱼总的，总之今夜得让天康的车队过境。”

　　看到他发话了，花都魔女也不便再争。

　　王朝港西面的未知区域，是一大片很怪异的地形，严格的说这里是山洼地形，大片大片的杂草荆棘地，每过几十米就有三四个小土坡，起伏并不大，这种地形非常便于猎人职业的玩家发挥。

　　很可惜良辰美景不是猎人，她是一个40级的弓手，这个等级不算高，而她的实力不能说强，但也绝对不弱。

　　此刻她率领着三十个同伴在荆棘丛中缓慢的前进着，她显得既兴奋又紧张。

　　行会战争历来就是诞生英雄的大好地方，她也渴望一战成名，而这场大战格外引人注目，因为这是新区多家势力的首次碰撞。

　　作为攻击方，她今夜有幸第一个出场了，要知道两军交战第一击尤为重要，这就像棋盘上的楚河汉界，她是第一颗率先越界的棋子。

　　指挥中心交代给她的任务就是务必查看西部地区的地形，然后缓慢的推进，若有斩获那再好不过，如果遭遇危险就迅速撤退。

　　良辰美景自然希望有所斩获，那样一来就会给东方王朝当头一棒，狠狠打击对方的士气。

　　她兴奋的地方就在这里，然而紧张则更有原因。

　　西区这种地形，说实话她这支小队真心不适合孤军深入，一来多数人是弓手，不便于展开阵型远程施射，当然弓手也有相应的优势，他们鹰眼大类的技能不容易在未知区域中埋伏的。

　　二则是她不能理解指挥中心为什么会派遣她来这里，正北方向三条大道，五条小路，中间还有几座高峰，要试探的话走正面风险小很多，钻西区的危险系数相当高，所以小心一点没错。

　　此刻良辰美景的小分队已经突进得很深入了，约莫再摸十来分钟，就要进入已知区域的战区范围了。

　　目前还没有遇上东方王朝的人，问题就是遇上了还好，正是因为静悄悄的什么也没碰到，反而让人疑神疑鬼。

　　后面有跟班摸上来了：“良姐，咱们还往前走吗？快到作战区了！”

　　听到这话良辰美景很是犹豫，有一点不用怀疑，只要是在战区范围内，东方王朝绝对安排得有人员，如果遭遇对方某支小队短时间内解决不了战斗的话，只怕会招来更多的敌人，最终牵一发而动全身，届时就会影响指挥官的整体部署。

　　再怎么想露脸成名，总得顾忌一下风险。

　　“算了，我们回了！”良辰美景毕竟是个女人，始终有着女性细腻的心思。

　　一时间草丛中窸窸窣窣作响，一群弓手纷纷掉头，朝营地方向返回。

　　良辰美景自以为这个决定正确，殊不知远处一个土坡上，一个男弓手的眼睛跳动着一种金色的光辉，正仔细的盯着这群人离去的方位。

　　这是一个练到8段的《神眼》技能，它能够穿透很多障碍物看到很远的地方去。

　　男弓手观察了很久才收起技能，扭头道：“忙姐，确定了，坐标是3230，87765，方向是朝白马山区域去的，路线就不太清楚了。”

　　他的旁边站着一个傲气十足的美貌女战士，这是东方王朝的精英小妞很忙。

　　“知道坐标就好办了！”小妞很忙拿起音盒开始向指挥中心发送信息。

　　“咱们不打？”男弓手表示不解。

　　“你打得过？”小妞很忙看了他一眼。

　　男弓手不服气：“领头的是良辰美景，我认识她，我都高她3级。”

　　小妞很忙冷哼道：“你能1打30？”

　　男弓手苦笑道：“我是不能，但有忙姐您在是不？”

　　小妞很忙摇头叹息着道：“我对付他们没问题，但是你动手的话很可能要挂，小南，咱们东方王朝的人数并来就不多，能不挂就尽量不要挂，让指挥中心作统一安排。”

　　小南迟疑道：“新来的那个乌总能行吗？”

　　小妞很忙冷冷道：“他行不行？你我说了不算！”

　　“这倒也是！”小南点点头，心想战绩才能说明一切。

　　乌总显然是能行的那类人，东方王朝的指挥中心里面，江华不禁笑道：“老大，你还真猜中了，对方今夜还真在西边出现了。”

　　爱无罪笑道：“这不是猜不猜的问题，是我看准了他们肯定有小队要来。”

　　江华道：“为什么？”

　　爱无罪叹道：“对方的指挥官不弱啊，肯定调查过我们东方王朝，知道我们缺乏猎人职业的高手，西区地形我们还真不好设置埋伏，他们进入比较容易，我让小妞不从正面返回，是因为今夜我们几大主力全在正面，没想小妞一到西区，果然发现了这支队伍，对了，你为什么不让小妞动手呢？”

　　江华微微一笑：“因为我觉得这是一个机会！”

　　爱无罪道：“什么机会？”

　　江华道：“我在猜，这支小队的出现并不是带着进攻目的的，现在双方还没开打，他们是想小规模的骚扰，打了就跑，第一击就给我们士气上一个打击，既然如此，我们何不将计就计，反手给他们雷霆一击？”

　　爱无罪的眼睛一亮：“我明白了，好计策！”

　　江华道：“但出击也得看时机，现在我们还得等金桥镇那边的消息。”

　　同一时间，金桥镇出来朝西北方向20公里开外，一名冲锋战士和一名搏击师在一片沼泽地边停住了脚步。

　　沼泽地带温度偏低，地表潮湿，说实话能追到这个地方已经很不容易了，但看这两人的表情，似乎并没有停下的意思。

　　这两人正是天子传奇手下两员悍将——猎豹和飞鹰，他们被江华紧急调到了这一带，务必搞清楚押送车上装的是什么东西。

　　尽管天子传奇不是什么好鸟，但他如今在东方王朝手上接活儿，现在有人向东方王朝宣战，王朝港已经停工，他的财路也暂时被断了，这次是毫不犹豫的倒向了东方王朝。

　　当然，对于担任指挥官的“乌总”，他手下这五人那是相当服气的：没跟乌总交过手，你永远想像不出乌总有多么变态。

　　“咱们还追不追？”飞鹰扭头问道。

　　“肯定要追！”猎豹冷冷的回答着，他有点不满飞鹰这问话，“车子能比人跑得快吗？那么多车都过得去，咱们兄弟俩就过不去？”

　　飞鹰无奈：“可是想搞清楚车上装着什么，这个有点难！”

　　“如果你想去抢一辆来看看，那个恐怕更难！”猎豹冷笑道。

　　“那确实！”飞鹰注视着地上杂乱的车印，“现在是行会战争，如此大规模的运输，押送的人很可能是大批高手，那不是咱们兄弟俩这身板扛得住的。”

　　猎豹也无奈的叹了口气：“已经在东方王朝手上载过几次了，天哥这次再也丢不起这个脸了，这趟任务就算再难，豁出命去也要把它完成。”

　　见他这么说，飞鹰惊喜道：“你有办法了？”

　　猎豹蹲下身，把手指按在稀泥中比划：“我看过痕迹，这车队装载的货物重量极大，之前旱地上三厘米厚的岩石都被压烂了，我敢说上面装的绝对不是补给品。”

　　飞鹰皱眉道：“有没有可能是装备？”

　　猎豹又站起身，走到一棵树干前仔细观察：“这个可能性也很小！”

　　“为什么？”飞鹰知道他这方面经验近乎无敌。

　　果然，猎豹指着树干上一处痕迹道：“你过来看这个印子！”

　　飞鹰走上前，只见这老树的树皮被划开一大片，就像是剑一类的利器切开的：“这说明什么？”

　　猎豹意味深长道：“你应该好好想一想，这车队究竟是从哪儿钻出来的？”

　　飞鹰不是傻子，很快就明白过来：“你的意思……是这么庞大的车队，莫非是从天才殿堂那边运送过来的？”

　　“不！天康这么大的集团公司，运输路线这么远，成本太高了，他们不可能这么傻逼！”猎豹仔细解释道，“我在想，车上应该是某种大型机械设备，天康本来擅自制造机器，要造机器肯定就要原材料，这车队十有八九是从扭曲丛林的某个原料产地出来的，那里应该有他们的加工厂，但这些机器个头大，所以需要最大号的集装箱，而那种大箱子又需要人推着车走，车在旱地上摇晃幅度不大，但是烂泥地太滑，箱子里的大块头晃来晃去，车稍不注意也会跟着晃，押送车边缘锋利，在树干上就会切出这种印子，我以前就见过这种痕迹的，我可以负责的说，真实情况绝对是这样。”

　　飞鹰乐了：“尼玛，我怀疑你在现实中肯定是警察！”

　　“经验使然啊！只可惜我们还是不知道车上装的是什么鬼J8玩意？”猎豹的脸色不见得有多好，因为有些话他并没有说出来，那就是通过这些细节足以看出来，这场行会战争天康集团早就蓄谋以久有心要打，准备工作在多天前就开始了。

　　“为了哥几个那口饭吃，咱们继续追吧！”猎豹叹道。


第四百二十六章 奇兵夜袭

　　交战的第一夜注定是一个各自布局、相互试探的局面，但这一夜也注定不会平静下来。

　　白马山营地的帐篷中，望着站在自己面前的良辰美景，花都魔女都有些不敢相信：“你真的一个人都没看见？你确定？”

　　良辰美景面色凝重的点头：“花总，我确定！我们姐妹团就没有5段以下的鹰眼技能，我们行动也非常谨慎，没有看见东方王朝的人，另外路人也没见到一个。”

　　花都魔女一脸骇然的神色，她现在也知道爱无罪是东方王朝一个非常厉害的角色，但是她没想到爱无罪的胆子居然大到了这种程度，方圆五平方公里的未知区域，东方王朝愣是不设一兵一卒。

　　虽然那不是战区范围，可你总该明白一个道理，战区前面你得设置一个侦察区或是缓冲区，否则我联军汹涌而入，你怎么办？

　　花都魔女扭头望着简简单单，这种诡异的现象还是交给老大来判断吧。

　　简简单单挥了挥手，淡淡道：“小良，你下去休息吧，大半夜的姐妹们都辛苦了！”

　　直到良辰美景退出帐篷，会飞的鱼才扶了扶眼镜：“花总你看，我的判断没错吧，东方王朝兵力太少，他们是不敢大范围铺开阵型的，只能舍弃缓冲区域，我的蚕食战术一定会奏效的。”

　　花都魔女没理他，倒是简简单单冷冷的扫了他一眼，目光中带着一丝怜悯：“看来鱼总的自信总是那么盲目。”

　　会飞的鱼登时就急了：“简总，请注意你的言行措辞，你代表了蝴蝶山庄，请不要让蝴蝶山庄在我眼中高大优秀的形象毁于一旦……”

　　简简单单才懒得跟这个自以为是、啰哩巴嗦的家伙废话，他表情冷峻，缓缓抬起右手，手腕一翻手上就多了一柄短小精致的利剑。

　　会飞的鱼脸色顿时有点发白：“简总，你这是什么意思？”

　　“就是这个意思！”话音一落，短剑飙出一道寒光，冲着帐篷中央顶部飞去。

　　“丁”的一声脆响，半空中一记火星出现，其他人都没看清楚怎么回事，一条火红色的影子就从天而降。

　　“丁丁丁”的连续数声脆响，简简单单已经用一把长剑挡住了对方数招。

　　长剑用力横切，一道剑光打出，红影子连续几个后空翻，被逼退到了帐篷的东面角落，剑光直接将帐篷撕裂开了一条大口子。

　　简简单单傲然道：“鱼总，你现在总该明白为什么小良她们在外面见不到人了吧？东方王朝并没有你想像中那么弱智！”

　　这时帐篷中的其他人才如梦初醒，纷纷亮出了武器。

　　那条红影原来是一个穿着大红披风的女刺客，手上一对雪亮的钢爪，脸上戴着一副鬼脸面具，烛火在她脸上跳动，面具显得更加诡异可怖。

　　会飞的鱼脸色变得更死人一般苍白，但他不是傻子，马上就想通了。

　　良辰美景为什么在西区看不见人？是因为她们一进入西区就被人盯上了，东方王朝也不惊动她们，暗自尾随就很容易发现联军的主营，然后就跟着潜入指挥基地并刺杀指挥官，先杀你一个措手不及。

　　这个计划简直无比毒辣，但最令人胆寒的就是白马山主营驻扎了上千号人马，这红衣刺客居然也能神不知鬼不觉的潜进来。

　　鱼总不是战斗职业，但没吃过猪肉总见过猪跑，他瞬间就判断出此女必是东方王朝刺客中的顶尖高手，于是他迅速作出了反应，那就是——扯开嗓子惊声尖叫：

　　“快来人啊，有刺客，刺客啊，救命啊，救命，Help Me……”

　　这声音叫得十分有个性，听起来就像是鸭脖子被踩住了而发出来的嘶叫音。

　　花都魔女很想笑，可惜现在的情况实在是令她笑不出来。

　　红衣刺客非常果断，一击不成迅速退走，从剑光切开的口子窜到帐篷外面的空地上去了。

　　“三少，麻烦你保护好快少和鱼总，小花跟我上，一定要抓住这女的！”简简单单提剑就往口子处冲。

　　整个白马山营地都被惊动了，外面闹腾腾的一片乱响，吆喝声、呐喊声、脚步声、武器摩擦声连成一片。

　　很快这些声音又变成了武器格挡声、血肉迸裂声、痛苦惨叫声，可以想像红衣刺客冲出去后一通乱砍乱杀，打得冲上来的玩家一片人仰马翻。

　　会飞的鱼惊魂未定，老半天说不出话来。

　　倒是战个痛快见过不少大场面，这会儿居然还很镇定：“放心，这是主营，那个女人逃不掉的。”

　　快刀三少也是被这惊变给震住了，喃喃道：“难怪东方王朝能在楼兰城立足，这些人……佩服啊！”

　　他是由衷的佩服，东方王朝的策略、指挥、战术、行动、反应、高手实力……他瞬间就收起了之前那份轻敌的心思。

　　是的，尽管人家是一个不足3500人的行会，但随便出现一个人都相当了得！

　　战个痛快不屑的冷哼：“小会而已，不足为道！”

　　“是——吗？”一个怪里怪气的声音忽然从上面传来。

　　剩下这三个人又吃惊了，谁也想不到帐篷顶部居然还潜伏着一个人，这个人这次就不是从天而降，而是倒吊着慢慢的降了下来。

　　看清楚了这个人后，战个痛快勃然大怒：“原来是你！”

　　疯狗龙收起小飞侠，笑着挥手：“哈漏！”

　　战个痛快气得笑了：“呵呵，有意思呀，你居然有胆子摸到这里来了！”

　　疯狗龙笑道：“我来这里是为了告诉你一件事情！”

　　“什么事呢？”战个痛快的眼睛眯了起来，他真不相信疯狗龙敢像刚像那个红衣刺客那样突然动手，东方王朝的高手群中，就没有叫“一节硬黄瓜”的人。

　　疯狗龙道：“你给的三天时间期限到了，我郑重答复你，我！不！卖！”

　　见他这幅吊二郎当的神态，战个痛快心头就有一股无名邪火。

　　“看，快看，这就是你想要的护腕，在这里在这里！护腕在哪里呀护腕在哪里？护腕在那小朋友的幻想里……”土狗龙扬起手腕晃呀晃的，而且还原地手舞足蹈的唱歌。

　　“你！”战个痛快彻底被激怒，抬手一剑就刺了过去。

　　其实他是知道护腕上那可怕的攻击属性的，按理说他不应该这么莽撞的出手，但激怒攻心不出手也出手了。

　　他没办法不冒火，对方居然都摸到我方主营的指挥基地里来挑衅了，而且还在他面前又跳又唱的，这尼玛换谁都不能忍啊，不待这么打脸的。

　　“小心！”快刀三少果断出声提醒。

　　战个痛快也算实力不凡的那一批，这一剑刺到一半硬生生的半途刹车了，因为疯狗龙整个人“唰”的一下消失不见。

　　他反应极快，知道对方用出了刺客的《一闪》，连头都不回，直接就地一滚试图闪避。

　　然而他这一滚完全就是无用功，因为他滚到一半疯狗龙的身影居然从正前方滑行着飘上来了，手上一对腕刃正泛着冷光。

　　危急之下他全身用力拼命朝前一跃，居然还能二次变线作出了一个鱼跃龙门的闪避动作，从侧面扑躲开了。

　　与此同时快刀三少两把飞刀闪电般的打向疯狗龙，目的很明确——围魏救赵！

　　“夺夺”两声，飞刀穿过了疯狗龙的身体，打入了帐篷边缘的支撑杆中。

　　快刀三少傻眼了，飘过去的疯狗龙竟是个幻象，这他妈都是些什么欺诈技能？

　　很简单，疯狗龙的突然消失不见，用的不是一闪技能，而是《暗夜潜行》，可以隐身两秒，其实他一直都站在原地没有动，等到战个痛快就地一滚时，他再放出《鬼影掠杀》的幻象，逼得战个痛快奋力跳起，飞刀打过来的时候，他选择幻象传回原地。

　　他现在很好的遵循了《第九大陆》中的技能原理，技能再牛比也是白搭，真正牛比的在于怎么巧妙合理的组合技能，直接一套打得对方瞬间爆炸。

　　战个痛快刚一落地，疯狗龙这次就是真正的从天而降了，这个时候才是真正的一闪——《飞闪电步》，战个痛快只能进行传说中的“意识闪避”，嗯嗯，有那个意识没那个能力。

　　“噗——”

　　逗比龙台型很潇洒，背对战个痛快摆出反手背刺的造型，夜影已捅入对方的后背。

　　黄伤暴击：“—5833！”

　　战个痛快真不愧是一个超级大会力捧的新秀，不足35级可物理防御却高达2100多点。

　　但那又怎么样呢？

　　变态龙这一刺还开启了护腕上的激昂效果，暴击率100％，暴击伤害250％，一刀照样带走。

　　“嗤——”

　　疯狗龙猛的抽回夜影，鲜血利箭般喷射出来，中央沙盘立即被染成了红色。

　　战个痛快倒下去的时候，他的眼睛并没有合上，里面充斥了太多的惊讶和怀疑。

　　他不敢相信自己被秒了，可能他最不敢相信的就是对方能够单枪匹马的杀到指挥基地来。

　　疯狗龙望着他的尸体冷笑着，你不是那么想要我的护腕吗？现在品尝到它的威力了吧？


第四百二十七章 新演员

　　从鬼武姬偷袭联军指挥基地开始，到疯狗龙秒杀战个痛快结束，这一系列的变化实在是太快太惊人了。

　　作为指挥官之一的快刀三少原本不该这么吃惊的，毕竟行会战争中奇袭对方指挥基地的先例并不少，但像东方王朝动作这么快的，委实找不出两例。

　　正主被杀，快刀三少再也顾不得许多了，猛的一声大吼，举起一把长刀就冲了上来。

　　疯狗龙没有动，只是望着他微笑，那笑容要有多诡异就有多诡异。

　　快刀三少也明白这其中很可能有诈，但是有诈又如何，他的刀已经劈出。

　　这一瞬间他聚精会神、义无返顾，这一刀当真是杀气腾腾、势不可挡，中者非死必残。

　　非常遗憾，这一刀还是没能彻底劈出去，因为眼看着刀锋就要切在逗比龙脑袋上了，但突然“嘭”的一声闷响，他眼前一片雪白，什么也看不见，这种视野上的雪白甚至让他这个65级的剑士都感觉头晕胸闷，一股非常不舒服的恶心感在胸前呼之欲出。

　　大约七八秒钟之后，他的视野才重新变得清晰起来，这个时候帐篷中除了蹲在地上哇哇大吐的鱼总之外，疯狗龙早就不见了影踪。

　　快刀三少茫然的望着四周，帐篷外的喊打喊杀声有增无减，可是帐篷中战个痛快的尸体躺在那儿死不瞑目，旁边的鱼总吐了一地熏得死人的污秽，如果不是自己亲眼所见，他会认为刚才发生的事就是一场梦。

　　一股前所未有的恐惧阴影瞬间罩了下来，他感到全身都在发凉。

　　这次行会大战，天康总部原本没有指定他过来，指挥官人选是另外一位同僚成员，那是平时对他还不错的一个大姐，以往都是这个大姐来负责集团行动，可是不知道为什么，这次大姐一听说是东方王朝，就态度非常强硬的拒绝了，于是这才有了他的楼兰帝国之行，他现在也才明白，这其中肯定有更深层次的原因……

　　也不知道过了多久，外面的闹嚷嚷的声音渐渐的小了起来，两个追杀的大佬返回了指挥帐篷。

　　看见地上的尸体后，两个人都彻底愣住了。

　　好半天简简单单才惊讶道：“你没拦住？”

　　快刀三少摇头道：“拦不住！”

　　简简单单深深的吸了一口气，也不追问具体细节，因为结果已经形成了，问得再多也没有用。

　　他终于还是拿起了音盒，打开了公众频道：“爱老大，你的手段未免太毒辣了吧？杀了非交战双方的人！”

　　他实在不想动用公众频道说这些话的，因为按照惯例，交战双方谁先问对方，就意味着先问的那方气势上妥了两分下来。

　　可现在被杀的人是谁？你不先开口也得开口。

　　频道那头很快传来回应：“是简总吗？你不该问这个问题的，至于原因，其实大家心中都有数，没必要演戏！”

　　简简单单关闭音盒，不再多说。

　　花都魔女叹了口气：“爱无罪真的名不虚传啊。”

　　简简单单沉默着，道：“我跟他是旧识了，他没这么天马行空的思路，情报上显示，韩影雪还在楼兰城，这个乌江牌榨菜是从哪个地方崩出来的？我从来都没听说过有这号人。”

　　花都魔女也感到费解：“东方王朝里面，强悍的也就那几个人呀？”

　　简简单单道：“远远不止，刚才那个我们追不上的刺客，她就不是东方王朝的人，很简单，她挂了我们40多个人，行会频道上东方王朝的斩杀数和战勋还是0。”

　　花都魔女也沉默了下来，她和简简单单是老搭档了，知道简简单单语气中的意思，此刻别再胡思乱想了，一定要冷静下来，冷静冷静再冷静！

　　这边的指挥基地愁云惨雾，对面指挥中心却是意气风发，爱无罪笑道：“其实我根本就不用教你什么，有些东西就是天赋，操作一次就会了。”

　　江华恭敬道：“老大，我动用的是你的人脉和资源，谈不上什么天赋。”

　　“今晚可以下线睡个好觉了。”爱无罪拍了拍江华的肩膀，意味深长道：“小乌，你是有潜力的，我很看好你！”

　　说完他也不顾江华疑惑的表情，往前走出两步，身影渐渐模糊，非常愉悦的下线了。

　　他这一下线是下得潇洒，但某些人还在紧张的行动中。

　　东部的珍珠河中游，下半夜的气温很低，天康集团庞大的车队已经停了下来。

　　这个停顿的位置很奇怪，押送车全部停在一处小山坳里，押车的三百多人纷纷在外面的河边空地上添柴生火、搭篷扎营。

　　飞鹰感到不解：“这是要驻营的节奏啊，他们不走了吗？”

　　“我看八成都不会再前进了！”猎豹点点头，现在他二人的位置在小山坡的山顶上，能够将天康集团大营的动向看得一清二楚。

　　飞鹰纳闷道：“这个地点距离战区还有八十公里，如果说他们为了安全起见，不可能在这么远的位置上停下来，都是战斗职业的玩家，明后天一定会加入战斗的，在这个位置上参战……这怎么也说不过去呀！”

　　猎豹显然赞同他的看法：“他们为什么要驻扎在这里？恐怕真跟乌总想的差不多，车上到底装着什么东西？”

　　对他二人来说，完成这个任务不逊于疯狗龙和鬼武姬偷袭联军的指挥基地。

　　因为他们既不能打草惊蛇，又不能动手抢车，更不可能坐以待毙。

　　猎豹虽然是一个冲锋战士，但一双眼睛在夜色下跳动着睿智的光芒：“我觉得我俩有个优势。”

　　“什么优势？”飞鹰扭头问道。

　　猎豹的眼睛死死的盯着下方：“我们并没有加入东方王朝，并不是东方王朝的真正成员！”

　　飞鹰惊喜道：“你又有办法了？”

　　猎豹道：“总得试一试才知道！”

　　……

　　下半夜总是格外冰冷，更何况是未知区域的沼泽地河边，河面上甚至飘起了阵阵水雾。

　　悦宝又往火堆里添了一捆柴和大团固体酒精，这样的篝火堆营地上还有三十多个，但她们这个位于营地前端的河边，所以让人感觉分外寒冷。

　　悦宝并非战斗职业，而是一名科技师，这次跟随天康的运输部队开往王朝港，是她第一次在野外参与集团大规模的行动，所以一路上很是兴奋，第一批轮值的玩家已经下线，但她还想多呆一会。

　　就是这么一会，前方的黑暗中一瘸一拐的走来了一个陌生人。

　　“谁？”悦宝警觉的喊道，这一嗓子把火堆边的师兄师姐们全部惊动了。

　　“朋友，我是过路的，受了寒，看见你们这儿有火，只是想坐一会。”陌生人解释着。

　　这种事悦宝拿不定主意，只能扭头往后望去，他们这一组的队长是大姐灵之舞，58级的传统战士，一个非常有经验的玩家。

　　“你是谁？”灵之舞走了上来，她很警惕，半夜三更的荒郊野外，莫名其妙的出现了这么一个人，任谁都大意不得。

　　这个人不是别人，正是飞鹰。

　　当然，这会儿飞鹰全身血污，满身泥泞，分明就是一幅刚刚才PK过的样子。

　　飞鹰赶紧把行会前缀和ID纷纷亮出来，他根本就没有行会，所以前缀位置显示的就是一条白线，后面才是飞鹰两个字。

　　灵之舞一看不是东方王朝的人，稍微松了口气：“你进来坐吧！”

　　飞鹰赶紧道谢：“多谢多谢，那我要出……多少钱呢？”

　　这家伙果然也是演员，演那些老实巴交的玩家简直是绝了。

　　他这么一问，悦宝就觉得这人有点可怜：“不要钱的，尽管休息吧！只要你不是东方王朝的人！”

　　她这话就说得有点多了，灵之舞不禁训斥了一声：“宝儿！”

　　悦宝一看大姐脸色不悦，吓得乖乖的闭了嘴。

　　谁知飞鹰在火堆边坐下后一脸忿忿的表情：“唉，我就是被这个东方王朝的人挂的彩，这次没挂算是运气了。”

　　他这么一感叹，灵之舞忍不住盯着他：“朋友，怎么回事？”

　　飞鹰叹道：“我们本来在下副本，谁知道跑出来一伙蛮不讲理的人，非要撵我们走，说是什么他们在打仗，那一带不准有人，还真是不讲理。”

　　灵之舞更加警觉了：“朋友，能不能详细说说你们在什么地方下副本！”

　　飞鹰也警觉的看了她一眼。

　　灵之舞苦笑道：“朋友，你不要误会，我们不是想去抢你的副本，我们也是有任务的，不想跟人打架，也想少点麻烦，知道了你的出事地点，我们也好绕开他们。”

　　飞鹰立即闭紧嘴巴不说话了，很明显他不相信对方这种话。

　　灵之舞苦笑得更厉害：“不瞒你说，我们跟东方王朝也不和，信不信就在你了。”

　　飞鹰这家伙装得非常逼真，迟疑着道：“我告诉你们地方，你们能不能给我点疗伤药和食物，我愿意花钱买，我体质和力量降得很凶。”

　　一听是这种要求，灵之舞基本上就确定了，这个人是没有问题的！

　　嗯嗯，她一向都对自己的判断很有自信！


第四百二十八章 外围博弈

　　有时候演戏就是装，不但要装得像，而且千万不能露出破绽。

　　飞鹰显然就是好演员，愁眉苦脸道：“这边朝东南方向过去10公里，有个叫白芝山峡谷的地方，我们就是在那里和他们打起来的。”

　　他相信天康集团的押送车敢从金桥镇那边进入，就绝对对这片未知区域的地形非常清楚，幸好他跟猎豹也清楚，所以这个地名也绝对是真的，而不是他信口胡诌。

　　灵之舞点点头：“他们有多少人？”

　　飞鹰脸上的愁云惨雾更重了：“唉，才十几个人，我们四十多个就只剩下我一个人了。”

　　“朋友，你多少级了啊？”灵之舞不动声色的问道。

　　这一句才是最关键的，只要飞鹰回答得不对，立马就会被识破。

　　试想一下，你的名字叫飞鹰，首先这种只得两个字组成的名字明显就是很早之前进入《第九大陆》中的那批玩家，比如：飞鹰、冷锋、蓝玉、紫衣、爱无罪等等。

　　这些玩家就算再不济事混得再差，过了这么多年活到现在少说也是五六十级，四十多个人干不赢东方王朝十来个人，足见东方王朝派出来的绝对是一支由精英人物率领的分队。

　　这个时候你若回答你只有二三十级表面上看去很合理，其实就露出马脚了。

　　飞鹰答道：“唉，52级了，但被人几下就打成了重伤。”

　　他这次说的是老实话，曾经在放逐之地的桃花湾，他被疯狗龙乱弹炸死，那一次等级48级倒退到45级，经过1年时间的修炼，他又冲到了52级，算是相当不易了。

　　灵之舞满意的点点头：“朋友，你知道对方的名字吗？”

　　飞鹰道：“有个嚣张的家伙，叫什么游手……不好闲，特别厉害，妈的就是他啊。”

　　游手不好闲如今已是72级的魔剑士，是东方王朝绝对的精英人物，魔剑士打搏击师天生就有优势，那真的不要太轻松，本身就职业克制，何况72级打52级，等级差距太悬殊了。

　　灵之舞终于还是上当了：“宝儿，去给这位朋友取点补给和食物吧，我去头儿那边汇报一下。”

　　猎豹那双眼睛毒辣的地方就在这里，看准了这群女人已经吃过宵夜，估计食品和药物她们身上不多，尤其是补充非生命值的药物，这种药一般情况下不会携带在身上的。

　　那么，在哪儿呢？

　　猎豹赌对了，在行会押送车上！

　　望着悦宝往山坳里面走去，飞鹰就对猎豹暗暗的佩服，这小子真是别的不行，追踪、搜捕、陷阱、诱骗这些手段都是太强，可惜这小子不好色，否则要祸害无数女孩儿。

　　不管悦宝打开的是哪一辆押送车，他相信隐匿在暗中的猎豹绝对不会放过这种宝贵的机会，一定会弄清楚车箱中装的是什么。

　　哪怕机会只得10秒钟，猎豹也能看见，因为他有这种能力。

　　10分钟之后，王朝港的指挥中心，小齐将音盒上的图片短信传给江华：“乌总，这是猎豹手绘出来的箱子画面，他说他无法用语言来描述箱子里的东西，所以就只能手绘了！”

　　“嗯，我知道了！时间不早了，你下线休息吧！”江华望着一张张图片陷入了沉思。

　　这一夜的暗战至此结束，但是这一夜发生的消息在第二天早上轰动了整个楼兰帝国所有的大行会大势力。

　　“嗯，昨夜凌晨2点20分左右，东方王朝派出的两名高手不但准确的摸清了联军主营指挥基地的位置，而且还奇袭成功，杀了40多个玩家！”女随从微笑着汇报战况，“有趣的是，这40多个玩家居然没有为东方王朝增加战勋，其中有一个玩家还是战个痛快，听说是在指挥基地的帐篷里被秒的。”

　　“干得漂亮呀！”韩馨怡都听得有点激动，她如今已经了解到东方王朝和几家人的恩怨了，“没有增加战勋，看来派出的高手不是东方王朝本部的人！”

　　女随从笑道：“我打听过了，去的人也不是林师姐！”

　　“这就叫雷霆一击，打你个猝不及防！”韩馨怡叹道：“黄瓜他们这次战争，没想到还有很多臂助呢！”

　　女随从笑道：“我在想，这会儿绝代天骄的江南刀和七彩乐园的凤朝凰，估计正在大发雷霆。”

　　韩馨怡拍手笑道：“哈，让他们气个够！他们越生气，我就越开心！”

　　旁边的骚呵呵很会看脸色：“小怡，你跟黄瓜都开心，今天还不安排我去北边的景点玩玩？”

　　韩馨怡起身道：“走，现在就走，骚哥，我带你去！”

　　金鹰会这边没猜错，此刻楼兰城高山上绝代天骄分部的“绝傲大厦”的会长办公室，两男两女四个人纷纷沉着脸，表情难看得要死。

　　江南刀望着战个痛快，冷声道：“我就不知道你是怎么想的，行会战争明明就打响了，你闲得蛋疼跑到主营去搞什么飞机？”

　　战个痛快坐在沙发上，低着头一言不发，昨夜他被疯狗龙搞死，等级从32级掉到了28级，身上多个技能掉段，虽然全身大爆，但是快刀三少在场，今早已经派人把那些装备送回了绝傲大厦。

　　这些都是次要的，关键是这个脸丢得太大了，他想像得出来金鹰会的人这会儿一定笑得非常开心。

　　战个痛快旁边一个极为美貌的女孩儿挽着他的手臂，显然是在安慰他：“刀哥，你别怪他了，他不是闲得无聊才去战区的，这不是关系到我们几家人的面子吗？他是有点心急，所以去瞧瞧战况而已。”

　　这女孩儿就是战个痛快的未婚妻欧阳菲，她知道这场行会战争的具体导火线是什么。

　　人就是这么一种奇怪的动物，屁股下面的位置决定了她的立场，对于战个痛快想强买疯狗龙的护腕，她非但不觉得这有什么不对，反而还很感动。

　　这是未婚夫想尽办法在为自己弄婚礼上的礼物啊，嗯嗯，未婚夫确实是个好男人。

　　多数女人的悲哀就在这里，她们无法区分爱情和是非，她们认为谁对自己好，谁就是真爱自己的人！这看法看起来是站得住脚的，很简单呀，你对我冷冷淡淡的爱理不理，这是爱我吗？真逗！

　　问题在于，按照这个逻辑，可以这么问一句：你亲爹对你好吗？答案是肯定好！那你愿不愿意嫁给你亲爹呢？

　　这个是不是更逗？

　　欧阳菲为战个痛快辩解，江南刀根本就懒得理，他眼中根本就没有欧阳菲这种无关轻重的人物。

　　“你怎么看？”江南刀扭头望向另一张沙发上稳坐着的女子。

　　这是七彩乐园在楼兰城分部主事的会长凤朝凰，对于这场行会战争，其实一开始她是非常反对的。

　　因为她跟绝对领域的钟正卿认识，而且还有些交情。

　　同为正义联盟水云城的大行会，高手大佬们相互之间基本上都很熟悉。

　　当初东方王朝在水云城搞风搞雨，她对那次事件是非常清楚的，而且很多不为人知的细节她都知道。

　　很多人只看到了燕雨花倾城的星魄圣剑砍瓜切菜势不可挡、疯狗龙的未来战士狂轰滥炸突出重围，却不知道钟正卿是怎么败退的？

　　连钟正卿那样的人都主动服软了，你们怎么就不知道轻重呢？

　　连君老先生居然都站在对方的立场上，这个叫做东方王朝的小行会就忽视不得。

　　凤朝凰在女玩家中属于那种思维非常清晰、头脑特别冷静的人物，很多事情她都有她独到的看法。

　　首先就是新区开放了，对大行会大势力大公司都是好事情，于是大家纷涌而去。

　　可是，新区是怎么开放的？原来背后有个叫做东方王朝的行会！

　　其次是这个东方王朝在正义联盟大打出手过，一个放逐之地的小会，居然敢在客场跟绝对领域动手，这其中的味道就太不对了，里面还有金鹰会的影子！

　　绝代天骄撺掇着天康集团和蝴蝶山庄向东方王朝宣战，凤朝凰就向总部大会长很委婉的提起，这场战斗咱们最好不要参与，有很多咱们无法确定的不稳定性因素在里面。

　　但是欧阳菲就不干了：怕什么！那是个小会，不足3500人，发迹于放逐之地！

　　大会长淡淡的一摆手：这些小事情小凤你就跟江南刀商量着办吧！

　　大会长既然这么表示了，凤朝凰也不好再说什么了，没办法，大会长很是喜欢欧阳菲，也非常看重七彩乐园和绝代天骄的这次联姻。

　　两家人一旦真正的联手，正义联盟这边将来很多项目就终于不用再看金鹰会的脸色了。

　　可是现在行会战争已经爆发了，再提那些疑虑就没有意义，然而第一天晚上就遭到了偷袭，虽然战个痛快的死无损大局，可是这个士气被打击得太狠了。

　　凤朝凰沉吟着道：“刀老大，如果让你现在选择，是前去战区督战呢？还是在外围帮忙？你会选哪一个？今天是大战的第二天，战局必须有所改观啊！”

　　江南刀赞赏的点点头：“凤老大，你才是真正明事理的人！”

　　他又扭头沉着脸对战个痛快道：“看到了吗？跟凤老大学着点，别一天到晚四处去充大爷，咱们这次遇上的对手，有必要重视了！”


第四百二十九章 强敌精锐

　　中午时分，王朝港的指挥中心很热闹。

　　昨晚疯狗龙和鬼武姬奇袭对方指挥基地成功，让全体成员大受鼓舞，今天白天进入战区的成员已经多达2374人，大家都坚守在各自被指定的区域内，严防联军中有人进入战区。

　　此刻的指挥中心里面，疯狗龙和晴天一群人嘻嘻哈哈的显得很开心，但爱无罪和江华却开心不起来，他们更加谨慎而小心。

　　骄兵必败这个道理人人都知道，但他俩却更能深刻的理解。

　　联军昨夜吃了闷亏后，今天必然有所行动，在什么时候行动？什么地方行动？是什么样的行动？

　　爱无罪和江华目前还一无所知，所以不能有半分的松懈，爱无罪正在仔细的分析行会频道不断汇集上来的情报。

　　小齐忽然走了进来：“老大，山下有一位自称严老板的人，说有重要消息想跟你亲自见面沟通。”

　　知道“严老板”三个字的人同一时间停止了说笑，纷纷露出了惊讶的表情。

　　爱无罪和江华对望了一眼，两人眼中尽是浓浓的怀疑之色。

　　“请他上山！”爱无罪终于还是作出决定，目前真正的大战还没打响，但是这种大战之前的形势是非常复杂而微妙的，战前的任何一个细节被漏掉了，就会导致后面的大战出现大溃败的情况。

　　半个小时后，一身黑色唐装的严老板出现在了指挥中心的大门口，他的身后一如既往的跟着小如，这次还多了个人，也是大家的熟人——武运必彰！

　　“爱会长，鄙人于形势复杂之时贸然登门造访，还请谅解！”严老板笑得很温和，但是这张笑脸背后真实的表情，估计任何人都看不出来。

　　爱无罪自然也露出微笑：“严老板大驾光临我们东方王朝的指挥中心，我不但感到欣慰，而且觉得真心感激！”

　　这不是客套话，严和这种时候出现在了这个地方，那就表明了他的立场，他不一定支持东方王朝，但是绝对不会支持蝴蝶山庄和天康集团。

　　“小齐，给严老板泡茶！”爱无罪吩咐道。

　　严老板摆手道：“免了，事态紧急，还是谈正事要紧！”

　　爱无罪的眼角露出一丝富有深意的笑容：“严老板一向谈的都是大买卖，这次怎么说谈正事了呢？”

　　严老板大笑道：“生我者父母，知我者爱会长，不瞒你说，这次的正事也是好买卖！”

　　爱无罪道：“哦？什么样的好买卖？”

　　严老板笑道：“我的要求一向不高，我打算出一笔钱，小小的扩建一下金桥镇！”

　　这种话换疯狗龙来听，保准觉得莫名其妙，但爱无罪心中却是有点小小的震惊，这该死的老头，眼光不但准，而且心也够黑。

　　金桥镇表面上看起来跟东方王朝没什么关系，实际上是东方王朝最大也是最重要的中转站，而且在东方王朝的绝对控制之下，具有极其重要的战略地位。

　　如今的金桥镇随着醉天家、沐紫星眸、东方王朝、天晴集团等几大势力的崛起，它的规模真是越来越大，原先是个吃喝玩乐的小镇，现在简直就是五彩斑斓的不夜城了。

　　严老板要投资金桥镇，证明他也看好金桥镇的发展，说是小小的投资，那手笔小得了才怪。

　　只是严和的手伸进了金桥镇，爱无罪有点小不爽，剑辉就会大不爽了，可现在是非常时刻，还是要从全局考虑问题。

　　爱无罪道：“是什么样的消息，值得严老板如此大的投资？”

　　严老板转头对武运必彰道：“还是你来说吧！”

　　武运必彰点点头，走上前沉声道：“今天早上11点，曜石之地的圣法天惊城，蝴蝶山庄总舵派出了一支500多人的精锐队伍秘密东行，前往放逐之地边境线，直指金桥镇，他们的目的我没具体打听到，但估计就是要把金桥镇夷为平地……”

　　指挥中心里的所有人纷纷露出了惊讶而疑惑的表情。

　　爱无罪居然也有短暂的失神，沉默许久后才道：“很好，严老板真是商界大亨呀！”

　　这句话无意就是同意他的投资要求了，严老板笑着起身，拱手道：“行会战争其间，鄙人呆在这里只会碍事，我就先走一步了，非常期待贵会旗开得胜的捷报传来。”

　　他从进来到出去没有用到三分钟的时间，没说超过十句话的内容，但就获得了巨大的回报。

　　晴天顿时就露出了不服气的表情，小声道：“我每天那么辛苦，才让天晴集团稍微有了点起色，他倒好，说两句话就能换来爱老大的承诺，这种买卖我也想做。”

　　一旁的疯狗龙耷拉着眼皮，心想你怎么能跟他比呢？人家吃的就是信息渠道这碗饭，你是做实业的，两者完全没有可比性。

　　直到小齐把严老板送出去，江华才疑惑道：“对方这是什么意思？不在战区内行动，反而去打金桥镇，我不太懂！”

　　爱无罪的脸色很凝重：“对方这是走了一步好棋啊，今天的指挥官绝对不是昨天的那个人了，我没猜错的话，这种手笔应该出自简简单单之手。”

　　疯狗龙道：“爱哥跟他认识吗？”

　　爱无罪点点头：“多年前我还在新手村的时候就认识他，这个家伙看起来稳重，实际上心狠手辣，但是在心狠手辣的背后，你又不得不佩服他的思维和眼光，后来我到了特伊斯堡城，若不是老会长对我如同亲兄弟一样，也许今天的我就会站在对方的指挥基地中了……”

　　这是他第一次披露自己过去的经历，江华见他口气如此郑重，也知道这事小不了，赶紧道：“老大，还请你详细的指点！”

　　爱无罪打开光脑地图，拨弄着放逐之地、曜石之地、楼兰帝国的边境线，指着金桥镇道：“如果说500人的队伍能够毁灭金桥镇的话，那真的不是一般的防线能够守得住的。”

　　江华点点头，剑辉势力配合华老三的流动力量震慑一般的宵小之辈没有问题，但遇上500个正义侠风这样的人，不但要屁滚尿流，而且还要灰飞湮灭。

　　爱无罪叹道：“其实他们的目的不仅仅在于金桥镇啊，今天夜里，老力会押送一列车队从特伊斯堡城出发，前往金桥镇，最后抵达楼兰城，这列车队数量众多，包括醉天家、沐紫星眸、恺撒皇宫、天晴集团、剑锋公司、以及我们东方王朝的大批物资，我要是简简单单，我就绝对不会放过这列车队的。”

　　在场的燕雨花倾城、曲芷嫣、晴天、剑兰都吃惊了。

　　爱无罪继续指地图：“在这条路线上，奇刃峰是必经之路，也是他们下手的最好地点，没有之一！”

　　江华皱眉道：“我还是不懂，派出这么一支精锐，就为了袭击车队吗？”

　　爱无罪摇头道：“不，车队他们一定会袭击的，但目的不在于此，我在想他们的计划中，袭击成功之后他们就会北上金桥镇，以闪电之势对剑辉他们投入下手，如果金桥镇真的毁灭了，我们多家行会未来的发展都会受到巨大的影响，就算这场战争打赢，其实也跟输了没什么区别。”

　　这其中的利害关系可能江华还理解得不够深刻，但是晴天却是听得脸色雪白，对她的天晴集团和剑兰的剑锋公司来说，这会产生致命的影响。

　　很简单呐，运输线被切断了，新的运输线没一两个月畅通得了吗？

　　想像一下吧，这条路线上的各大地点发生了多少次战斗？疯狗龙他们打的架不是一次两次。

　　以两家公司目前的运转能力，两个月没有生产原料，那简直无法想象。

　　除此之外，进而影响到的就是沐紫星眸另外几家人了，损失可能没那么严重，但毕竟损失了。

　　爱无罪继续道：“这也不是他们的最终目的，现在天康的运输大队在王朝港东南方向，如果蝴蝶山庄拿下金桥镇后，连同这股人马从正南方向在未知区域就形成了合围之势，活动在这一片区的老云就会孤立无援了。”

　　江华也吃惊了：“他们的情报有这么厉害？”

　　爱无罪道：“以老简的能力，他绝对可以打听到老力的车队路线，但他绝对打听不出老云的动态，然而这又怎么样呢？他完全不用在意这一区域活动着的人是谁，两军夹击之下，任何人都必须往王朝港方向撤退，真要是退到了王朝港区域，我们八个方向有六面都被包围了。”

　　江华叹道：“这可真是……战略大迂回呀，没想到看似简单的举动，居然就包含着这么多的深意在里面。”

　　确实如此，蝴蝶山庄这一手仍然可以用象棋打比喻，车突然越过汉界，沉入我方并不重要一个角落，表面上看无关紧要，但是他的下一步甚至是下几步，每一步都会对我方腹地产生巨大的威胁，你若不防的话，他最终可以吃掉我方主帅。

　　曲芷嫣忽然叹了口气：“老爱，以前我一直对你有成见，说句实话，今天听到你这些分析，我才知道你的成功并不是偶然的，你是真正有能力的会长，可说你是放逐之地所有行会会长中最优秀的一个。”

　　她诚心称赞，但爱无罪就只能忽略，终于语出惊人了：“然而，这仍然不是老简的终级目的！”

　　“什——么？”江华彻底吃惊了，“都这样了竟然还没有达到目的，老大，请问他最终的战略意图究竟是什么？”


第四百三十章 司徒影

　　爱无罪长长的叹了口气：“小乌，麻烦你看看公众频道你就明白了。”

　　江华赶紧低头查看，此刻频道上显示联军的当前投入兵力为：“11039人！”

　　也就是说，在战区范围内，蝴蝶山庄和天康集团有1万名玩家在线。

　　爱无罪解释道：“这是在战区内的人，而在战区外的人呢？你知道有多少吗？他们又在进行着什么样的行动呢？”

　　江华失声道：“我明白了，他们这个行动，就是为了分散我们的兵力，我们东方王朝人数本来就少，现在还要分散力量去防守那边的话，王朝港就更加难以防守了，这一着真是妙到颠毫呀。”

　　这是这场行会战争最为关键最为核心的问题，一共五天时间，现在已过去了一天，不管前面如何试探偷袭，最终的大会战终将到来。

　　联军仗着人数上的优势如果采用正面宽大纵深的方式来冲击，东方王朝的正面很难很难守住，现在还要分散力量去防守金桥镇，这一战的结果至此就注定了。

　　江华正色道：“也许我们现在要考虑放弃金桥镇了，一切都要为了大局。”

　　爱无罪沉默着，目光中的神色很复杂：“有一点你不知道，老简算准了我不会放弃金桥镇的。”

　　“为什么？”江华惊问，“你不放弃它，损失只怕会更大。”

　　爱无罪苦笑道：“丢卒保车的道理，我并不是不懂，只是……”

　　“只是什么？”江华显得无法理解。

　　“乌哥，你还不明白吗？爱哥是不会置自己人于不顾的。”疯狗龙站了出来，正色道：“我们放弃了金桥镇，就等于放弃了天晴集团、剑锋公司、放弃了我们的盟友，沐紫星眸、恺撒皇宫、花非花，放弃了那些一直把希望寄托在我们身上的人，华老三、剑辉、天子传奇、醉笑天……过几天就算我们打赢了这场战争，就算我们东方王朝将来发展成了超级大会，但那时候的东方王朝却不是爱哥心目中的东方王朝，爱哥也没脸面对这些行会、公司和朋友了，反之，如果我们因此而输了，但是不会有人怪他的，这《第九大陆》中，有些东西我认为比钱和装备更重要，爱哥你认为呢？”

　　他没具体说这样东西是什么，但在场的又有谁不明白呢？那就是——情义！

　　情义不值钱、不能换装备、不能当技能用，但正是因为有情义的存在，《第九大陆》才显得生动起来，多年后你回顾当初，你才觉得那是自己努力奋斗、值得珍藏的一段友情岁月，那才人生中一段真实历程，而不是一笔买卖、一种赚钱工具和一个游戏头盔，共同打发出来的无聊时光。

　　爱无罪笑了：“黄瓜，你有当会长的潜质了。”

　　“对方这是在利用老大的仁义！”江华咬牙说道，但口气很快变了，“但是我们一定要让他们知道，仁者之师一样可以扭转乾坤。”

　　爱无罪眼睛一亮：“你有什么好的策略？”

　　江华扭头看了一眼燕雨花倾城：“假如我现在以私人身份请求你火速回一趟放逐之地，你愿意答应我吗？”

　　燕雨花倾城也望着他，目光中带着有丝丝柔情：“就算你现在以东方王朝指挥官的身份命令我，我也会马上动身的，因为沐紫星眸是我的老家，我也曾是那里的会长。”

　　“算我一个！”曲芷嫣也出声了，“恺撒皇宫同样不会坐视的，一荣俱荣、一损俱损啊！”

　　爱无罪道：“蓝耀天刃现在在东方王朝放逐之地的本部，估计能召集到100人左右的队伍！”

　　疯狗龙赶紧道：“加上我的话，差不多就够了，奇刃峰的地形我熟得不能再熟了！”

　　江华沉吟着，道：“我觉得把远飞调过去比较合适，最近远飞发明了不少好东西，能派上用场的。”

　　剑兰微笑道：“我会让我家那位来协助你们的！”

　　爱无罪大喜过望：“冷哥现在什么位置？”

　　剑兰的回答立即令他吐血：“不知道在哪个未知区域，反正人是进去七八天了，到现在都还联系不上！”

　　江华道：“这样一来，王朝港的压力就大减了！你们出发前我还是交代一下，最好不要正面硬拼，我有个主意，现在就告诉你们……”

　　这一天的白天过得特别的快，轰动一时的行会大战今天白天没有任何波澜，东方王朝貌似没什么动静，蝴蝶山庄也没有动作，战区范围内，双方仍然处于一种对峙的局面。

　　司徒影翻看着音盒上发来的一条条信息，正在判断着楼兰帝国那边的形势。

　　这次蝴蝶山庄突出奇兵包抄东方王朝放逐之地的本部，他是负责带队的总指挥，这支队伍确实是精锐，就没有一个40级以下的人，60级以上的高手就有20多人，50级以上的超过了三位数，而他自己则是76级的装甲战士。

　　500人的队伍，分为四个团队分别潜伏在奇刃峰半山腰两翼、山下石林两边，就等着东方王朝的运输大队出现。

　　这条情报是江南刀和凤朝凰提供的，以他们的身份地位，司徒影确信这消息绝不会错。

　　按照简老大的计划，整个队伍突然袭击车队，然后留下一个团队押着车子往曜石之地返回，这样做的目的是吸引东方王朝的注意力。

　　因为奇刃山的战斗一旦打响，金桥镇就会有所警觉，届时东方王朝本部本就薄弱的支援力量去找押送车，根本就来不及支援金桥镇，计划就成功了一半。

　　此刻天早就黑了下来，东方王朝的车队迟迟没出现，司徒影不但耐心很好，而且相当警惕。

　　秘密行动的消息他相信东方王朝就算知情，也拿他们这股力量没有办法，因为计划不但完美，而且实力上悬殊太大了，对方主力云集在楼兰帝国那边，本部剩下一个蓝耀天刃能有多大作为？

　　“他们出发了吗？”司徒影朝旁边一个小战士问道。

　　“头儿，消息错不了，他们是7点正从特伊斯堡城的北大门准时出发的，这会儿也该到了！”小战士答道。

　　司徒影看了看时间，现在时间是8点21分，最迟8点半，车队就会出现在自己的视野中了。

　　他的判断没错，8点29分的时候，南面的山峰下就出现了点点亮光，慢慢的，亮光就变为了一条灯火通明的长龙，长龙缓缓朝北方驶来。

　　真正看清楚了东方王朝的车队真身之后，小战士忍不住倒吸了一口气，我操啊，难怪这次行会战争要开打，东方王朝送一次货就是上百辆车，在楼兰城肯定大发横财，别的会不眼红才怪了。

　　小战士一阵羡慕嫉妒恨，司徒影却是暗叫不好。

　　东方王朝这列车队的规模不算大，但车子数量真是多得离谱。

　　车队采用的是晶源驱动的中型押送车，这种车的特点是不需要人力推行，承载量中偏小，防火防水防滑防震，非常适合长途运送。

　　现在车队共分四列，也就是每一排四辆车，每过五排车队左右两翼才得一人看护，仔细数了数，车队居然长达100排，共计有400辆押送车。

　　大片数据瞬间在司徒影的脑海中呈现：

　　400辆车，东方王朝最少需要40人押送，但实际上不止，车队前面有一大群战士在开路，最少有60人；

　　那么问题来了：

　　我方一旦动手，这60个人必然被瞬秒，但是押送车抢到手之后，抢劫一方是无权驱动晶源装置的，想带走这些车辆，那就必须人手推一辆，至少需要400个人来看住这些车，人数直接分流了一大半，剩下的那100号人突袭金桥镇恐怕就有风险了，不怕这是我大蝴蝶山庄的精锐队伍，100个玩家想团灭一个镇的防守力量都成问题，那就不要说连人带镇的全部毁灭，除非这100个人全是70级以上的顶级高手，而短时间内那都未必能成功！

　　怎么会出现这种情况？

　　不管是不是对方刻意为之、还是临时增加的车辆，司徒影必须在一两分钟之内作出决断了。

　　本次行动计划的精要之处，就是要让蓝耀天刃率众从特伊斯堡城飞过来，飞过来的同时我方奇袭金桥镇，让蓝耀天刃耽搁支援时间。

　　现在对方车辆如此之多，这个计划是不是要改变一下？但是改变的话就必须向简简单单汇报。

　　司徒影还是决定不汇报了，他丢不起这个脸。

　　好歹是负责这次行动的指挥官呢，为了一点点的小变化就向简简单单请示？你的指挥能力呢？你的决策能力呢？你的战场应变能力呢？

　　想到这里，司徒影沉声道：“通知大家，车队通过中央大道的时候就动手，得手之后不要管押送车了，直接遗弃在原地，然后迅速前往小界山，等到战斗时间一过去，所有人使用飞行魔法棒以最快速度前往金桥镇。”

　　小战士立即低头发布行会指令，司徒影睁大了眼睛盯紧着车队领头的那群战士，不管这群战士实力如何，第一时间就要将其斩杀。


第四百三十一章 被牺牲了

　　华老三最近日子又变得滋润起来，比以前混水云城都还滋润。

　　上一次在水云城被疯狗龙和江华玩死之后，他带着他这帮子兄弟立马倒向东方王朝。

　　如果说当时是震慑于金鹰会的声望的话，那现在华老三就完全是忠实于天晴集团。

　　疯狗龙介绍他来到放逐之地后，晴天收留了他这一档子人马，让他全程负责押送。

　　这个活儿不轻松，但是有东方王朝的庇护就很轻松，不到放逐之地和楼兰帝国，你根本体会不到东方王朝这个行会在各大领域中非凡的影响力。

　　比如说在每次押送货物中转金桥镇，蓝色气泡、流星水晶、冒险阿天三人中至少有一人会亲自出面迎接他，款待内容也很丰富：美酒、好菜、俏佳人！

　　华老三这土鳖就认为：这些都是道上有头有脸的兄弟，大家平时应该相互关照。

　　他路过金桥镇，比起正牌的运输大神老力都还吃得开。

　　其实他还有一个小秘密，那是一个非常不切实际的幻想：天晴集团的董事长！

　　华老三有自知之明，知道以自己的身份地位，晴天这种级别的美女根本轮不到他去惦记，人家也很少正眼看他。

　　就用他自己的话说：是，我华老三是得不到手，但我看看总可以吧？咱们董事长就是长得他娘的美丽动人，没事多看几眼那也是眼福嘛，嗯嗯，只要不是艳福就对了。

　　所以对晴天安排下来的各种任务，华老三真的谈得上是尽职尽责了！

　　令人啼笑是非的就是这货居然还有一颗浓浓的八卦之心，当他打听到放逐之地有些自我感觉良好的小盆友居然敢动晴总的歪脑筋，他毫不犹豫的带领着弟兄们打上门去，弄得一些小行会鸡飞狗跳：

　　“不开眼的东西，你还真是能了哈，想追晴总，你配吗？你有那个资格吗？你问我是谁？睁大你的狗眼看清楚，我华老三，混东方王朝天晴集团的，你服不服？”

　　总之有他这个地痞的存在，不得不说晴天平时少了很多麻烦，何况人家晴总待他华老三确实不薄，他自认自己扛坝子混社会讲义气，对晴总这个大佬忠心耿耿，没想到新区开放后，不少野路子玩家居然都来投奔他。

　　最近华老三那个春风得意啊，连游猛子见到他都客客气气的，意思就是：三哥，天晴集团有没有那啥额外的业务，能不能关照兄弟们一把啊，大家这不是穷怕了吗？有机会麻烦三哥你给晴总吱一声。

　　华老三现在拥有的一切，与其说是疯狗龙推荐的，不如说是晴天给予的。

　　还是他的话：道上混的嘛，混得龊不要紧，但是一定要讲义气！

　　恰恰今天白天晴总就从遥远的楼兰帝国发来了重要通知：“今晚东方王朝本部有一批数量很大的货要出发，原本是老力负责，现在老力临时有事，带上你的人，务必安全送达楼兰城，现在是行会战争期间，路上注意安全……”

　　这个通知如果让疯狗龙江华瞧见的话，立即就会发现最后两句有大问题，迅速就会提高警觉，可惜华老三是粗人，这些暗语他看得出来个屁。

　　说到底还是晴天善良心软，她虽然看不惯华老三平时流里流气的样子，但这好歹也是她的人，如果可以的话，她不希望华老三惨死，因为在爱无罪和江华的计划中，华老三就是拿去被牺牲的。

　　没办法，这是非常时期，何况东方王朝还没强大到打仗不需要炮灰的地步。

　　唉，小人物的命运，总是那么身不由己。

　　这时车队已经进入了奇刃峰山下大道的最中央位置，半山腰处突然升起一个光系法球，直冲高空、光芒四射。

　　“三哥！”有兄弟迅速反应过来了。

　　“别急！别慌！”如今的华老三经验很丰富了，一看就知道这是劫匪的动手信号，让光系法师放技能，然后就迅速呐喊着吆喝着现身了。

　　他应付这种场合也不是一次两次，对方肯定会将车队团团围住，然后主事就会上来谈话了：“哪家行会的？报上字号来？”

　　然后华老三就会非常潇洒的吼出“东方王朝华老三”七个字，通常情况下对方就萎了一大半，最终还是悻悻的散开。

　　可惜的是这次明显不对，因为信号一发出后，四周基本没什么响动。

　　真正有响动的时候，华老三就看见几道刀光“唰唰唰”的闪过，车队中央有几个兄弟惨叫着倒下了。

　　对方来势之快根本看不清楚，刀光剑影电光火石般出现，后面是大片的火墙、冰墙、龙卷风，不到10秒时间整个车队陷入了冰山火海之中，不少车辆被大风刮上天了。

　　他这80多号人马也不弱，没有几个40级之下的，按理说抵挡一阵子是没有问题的，但华老三不是吃干饭的，仅仅半分钟时间自己这边就挂了20多人，再一看两翼不仅人影涌动，而且个个身手矫健。

　　“发信号，赶快发信号！”华老三知道这次撞上铁板了。

　　“嘭——”

　　夜空中一朵蓝色的烟花绽放，东方王朝的宫殿LOGO标识出现，不管它在全大陆任何一个地方爆炸，行会频道马上就会发出警报。

　　“兄弟们别怕，跟我上！”伟大的三哥气宇轩昂的拔出一柄大刀，招呼着车队最前面二十多个战士朝右翼一处石林地杀去，他多少还是有点眼光，那里站着一大群法师，应该先打谁，这是不用教的。

　　接下来就是龙腾虎跃、飞沙走石，刀光剑影、血雨腥风，惨叫连连、哀号阵阵，三哥率领着一帮叼丝实施绝地反击，杀得对方人仰马翻、溃不成军，嗯嗯，这些大家都懂——华老三的YY版本。

　　而真实情况则是二十多个战士一冲上去，10根粗如参天大树的闪电从天而降，立即组成了一个闪电大阵，这些闪电落地后形成了一面巨大的电墙，白得刺眼的电墙直接横扫了上来。

　　然后……没有然后了！

　　华老三直接被电晕，趴在地上眼冒金星，耳朵里好像有千万只蚊子在叫。

　　许久，他才恢复正常，但是他兄弟们的尸体横七竖八的躺了一地，他惊骇的发现我方团队就只剩下自己一人了。

　　面前一大群人正冷冷的看着他，司徒影分开众人走了上来，打量了他全身上下一眼：“车上全是原材料？”

　　他要问这个问题并不是不知情，而是想知道如此庞大的车队中，有没有那一二辆车上装着什么贵重物品，但华老三拒绝回答。

　　司徒影笑了：“没看出来你还挺有骨气。”

　　华老三慢慢的爬了起来，二话不说冲上来提刀就砍。

　　“砰砰”两声，两侧各自冲出来两个搏击师，第一拳砸在他脸上，第二脚直接将他踢飞。

　　华老三还是不肯说话，站起身用手抹了抹嘴边一丝鲜血，一声怒吼之后又提刀冲了上来。

　　司徒影叹息着转身：“我们走，按照计划行动。”

　　他没有再看华老三一眼，这样的小人物不值得他亲自动手。

　　很快，东方王朝的车队就被遗弃在了奇刃峰的山脚下，原本车上无数插着的火把掉落在地上，四周80多具尸体躺在血泊中，其中全身伤口最多的一具就是华老三的尸体，他共计中了13刀，但他致死也没有屈服，起码他没有为晴天丢脸。

　　但此刻的晴天心中却很难过，因为行会频道上显示：华老三一行尽数被对方团灭了。

　　晴天拿着音盒跑到指挥中心的一角嘀嘀咕咕的通起话来，许久才红着个眼圈坐回沙发上。

　　江华正好走了过来，瞧她这副模样忍不住笑道：“放心，他们的死是有价值的，我们也不会让他们白死的。”

　　晴天红着眼，咬着牙道：“我在现场的话，一定会毒死这群混蛋！”

　　江华不禁哑然失笑。

　　司徒影一行动作极快，偷袭成功之后也不去别处，而是绕到奇刃峰山脚下的另一面，耐心的等待着十五分钟的战斗时间过去。

　　这十五分钟一过，他们就可以升起飞行魔法棒直奔金桥镇而去。

　　但是，东方王朝允许你安然无恙的度过这要命的十五分钟时间吗？

　　还没用到十五分钟，大约在第十分钟的时候，夜空中出现了一个小小的光点，光点还发出了嗡嗡嗡的声音。

　　“什么东西？”蝴蝶山庄的人很好奇，纷纷仰头张望。

　　光点很快放大了，嗡嗡嗡的轰鸣声也变得清晰可闻，原来这竟是一架载重直升机，正是江华的高端技术成果——光晕直升机！

　　在这一瞬间，直升机底部“唰唰唰”打出三道惊亮的巨大光束，分明就是机上的探照灯，迅速就把下面的石林地照得跟白天没有什么区别了，而且三个探照灯还在不断的旋转扫描。

　　直升机显然就是在搜索这一区域的地面状况。

　　看到这个玩意众人有些惊奇，但是看清楚了机身印着的宫殿状LOGO，司徒影就再无侥幸心理了，没想到东方王朝不但有高端的科技产品，而且支援速度还来得这么快。


第四百三十二章 战术围堵

　　直升机一直在上空盘旋，探照灯把下面绝大多数人照了个无所遁形。

　　光晕在天上飞了一会之后，慢慢的就降低了飞行高度，接着舱门打开，逗比龙“哈哈”一声怪笑，然后拿着个扩音器就喊话了：

　　“蝴蝶山庄的人听着，这里是放逐之地东方王朝特勤机甲大队工作和纪律管理委员会，我是管委会主任科员亚麻得，大家可以喊我亚主任，咦？掌声呢？掌声在哪里……”

　　迎接逗比龙的不是掌声，而是五彩斑斓的各色箭支，打得光晕各处钢板火星子四起。

　　这架光晕就不同于上次在未知区域出现的那一架了，江华已经彻底完成了光晕的研发和改良，这架飞机的抗打击能力不是一般的强。

　　别看下面的箭雨一浪高过一浪，但持久度下降得并不快。

　　不过光棍姐还是心虚，迅速拉杆提升高度，疯狗龙不满的扭头：“我的姐，你怕什么呀？这飞机挨上几万箭都没事！”

　　光棍姐争辩道：“万一有超级弓手呢？”

　　疯狗龙道：“超级弓手在我们这边的，又不在他们那边，你只顾着躲，咱们还要不要玩了？”

　　光棍姐无奈：“那怎么办？”

　　疯狗龙笑道：“你按我说的飞，保证把他们整出尿来！”

　　光晕很快就采用一种斜掠绕行的弧线轨迹绕着石林地盘旋，舱门口的疯狗龙意气风发的端起了一把银白色的超级大枪：“哈哈，尝尝这个！”

　　说完，粗大的枪口“咻”的一声飙出去一大团白中带蓝的球状能量，能量还拖着长长的尾巴，远远望去还真像夜空中降下来的流行。

　　子弹速度并不快，肉眼都能看见，但是子弹撞在一片空地上，“嘭”的一声荡开一圈环形波浪，无数岩石沙子都被掀得冲天而起，两秒钟之后，这个地面上直径10米的区域内突然出现了一个蓝色的电子光环，就像电系法师的闪电一样，光环朝环内“哧哧哧”的释放着无数条电流。

　　只要被电中的人，晕的晕，抽搐的抽搐，摔倒的摔倒。

　　这就是威力加强版的终结者脉冲机枪III型，其中一个特效是制造一个直径10米的能量场，并在能量场中制造出离子流，离子流对敌方单位会产生麻痹、混乱、晕眩的效果。

　　这一发子弹打出去，蝴蝶山庄的人就吃惊了，纷纷撤离空地，往石山等有掩体的岩石后钻。

　　第二发第三发子弹接踵而至，空地上白光阵阵，比探照灯的光线都还刺眼。

　　这一代脉冲机枪的射速很慢，一秒钟才能发射一枚能量弹，但即便是这个射速，奇刃峰山下的空地上圆盘状的白光连成一片，蝴蝶山庄的人连连后撤。

　　疯狗龙也没指望这机枪打死人，主要目的是拖住股人马，让他们一直处于战斗状态中，没法使用飞行魔法棒。

　　上面的逗比龙扫得愉快，下面的司徒影就愉快不起来，他现在在急速思考一个问题，这架飞机是东方王朝本部的支援力量呢？还是早就埋伏好了的？

　　如果是后者的话，那么再去金桥镇就危险了，因为很可能东方王朝已经看出了自己方的意图，已经有了防范。

　　“阿哲，把大地图拿过来！”司徒影吩咐后面的小战士。

　　阿哲捧着一张图纸翻过一块岩石，小跑着冲上来了。

　　但是跑到一半仿佛撞上了一面看不见的钢板，一下子被弹了回去，“扑通”一声倒地上不动了。

　　这一异动让四周大惊，司徒影跑过去一看，顿时心都凉掉半截。

　　阿哲的额头上插着一支黑亮的精钢长箭，这根箭很有特点，长约1.5米，比普通的箭都要长，但是细如手指，很明显，这根箭飞越了很长的距离无声无息的击中了阿哲，这个距离至少是300米以上，在这么长的距离下还能发出没有声响的一箭，司徒影还不提高警觉那才是怪事。

　　东方王朝的高手中，蓝耀天刃是牌面上相当扎眼的一位，此人号称“超级射手”，最厉害的本事就是从极远的地方放冷箭，你致死也看不到他的真身。

　　其实箭支破空完全没有声响也是不可能的，主要是现在上面那架直升机响动太大，又是探照灯又是脉冲枪的，加上夜色黑暗，蝴蝶山庄的玩家很难防得住这种暗箭。

　　蓝耀天刃不知躲藏在哪个阴人的角落里，但那不重要，因为蓝耀天刃在这个时间出现在这一区域，证明蝴蝶山庄的秘密行动计划十有八九就被东方王朝洞察了。

　　现在不汇报也得汇报了，联军指挥基地中，简简单单一边拿着音盒、一边紧张的观察着沙盘，他的神情很凝重，东方王朝本部居然有预防能力？说出来他都不敢相信。

　　“一定是爱无罪请到了其他行会的援兵！”花都魔女分析道。

　　简简单单点点头，通过司徒影的汇报，只说奇刃峰那边出现了直升飞机，那足够说明自己的计划被对方看穿了。

　　简简单单拿着音盒道：“老影你不要原路撤退了，对方知道了我们的计划肯定要把你的退路堵死！”

　　“那我们要不要去金桥镇？”盒子里传来了司徒影的声音。

　　“金桥镇现在肯定也知道了消息，那里绝对已经是铜墙铁壁了！”简简单单的判断十分精准，“你们改变路线，朝西北方向的未知区域前进，争取与天康集团的运输大队汇合，我会通知天康那边来接应你们的！”

　　别看第二晚的交锋没有发生什么大场面，可是双方指挥官之间外围的交手、无形中的博弈、思路上的碰撞，其实是非常紧张、非常激烈的。

　　放下音盒之后，简简单单望着沙盘出神。

　　花都魔女叹道：“爱无罪，真的名不虚传啊！我们这次行动失败了吗？”

　　“没有！”简简单单反驳道，“只要老影能汇合天康的运输大队，我们就赢了！”

　　花都魔女指着沙盘，担忧道：“奇刃峰到天康的驻地，中途要经过好几个险要地方，如果东方王朝在这些关键点上设有埋伏，影哥他们麻烦就大了。”

　　“不可能！”简简单单断然否决，“爱无罪不可能想得这么深入！”

　　花都魔女道：“就算爱无罪想不到，但你能保证乌江牌榨菜也想不到？”

　　简简单单说不出话了，是呀，爱无罪他有把握对付，可是这个新冒出来的乌江榨菜太令他感到太不安了。

　　江山代有人才出，每一场行会战争中，总会诞生出一些杰出人物，尤其是那些新秀，其能力让人感到咋舌。

　　见他神色怪异，花都魔女忍不住道：“要不我亲自带人飞过去接应！”

　　简简单单冷哼道：“开什么国际玩笑？你是指挥官，怎么能够离开主营！”

　　花都魔女争辩道：“老影这股力量是我们最精锐的一支，如果他们在半路上被消灭了，这场战斗我们直接就输了1/3！”

　　简简单单道：“你的这个假设，只是在理论上成立！”

　　花都魔女道：“我们应该严谨，哪怕有一丝的风险，我们都要规避！”

　　简简单单长叹一声，不再说话，花都魔女也知道这是老简默认了，于是她扭头就往外走。

　　其实她的猜测是正确的，爱无罪在某些方面确实存在着缺陷，主要是与他的性格有关。

　　想当初某龙抢了东方王朝的押送车，这要是搁给圣域神话或是恺撒皇宫之类的行会，二话不说就直接打上门来——小小的沐紫星眸也敢在我面前猖狂？

　　但爱无罪却并没有这么做，而是主动让步到沐紫星眸去谈条件，普通玩家看来就是屈尊降贵了，这个老大心胸很宽广；但是对于那些身居高位的玩家来看，你这就不是强者心态、强者作风了，照你这么搞，东方王朝很难强大得起来。

　　简简单单就是吃准了爱无罪这一点，但江华却不这么认为：你既然要抄我的后路，想给我致命一击，却又不幸让我发现了，那对不起了，我得给你准备一道大餐。

　　此刻的奇刃峰区域，蝴蝶山庄的人真是烦透了，上空的光晕就像粪坑里的苍蝇一样，嗡嗡嗡的响过不停，一直紧跟着他们不放，有那么一会儿飞远了，但要不了多久又嗡嗡嗡的飞回来在上空盘旋，最尼玛无耻的就是直升机上时不时的抛下来几枚炸弹。

　　虽然没有造成很大的伤亡，可是全队的行进路线完全暴露在它的视野下。

　　逗比龙玩得可开心啦：“哈哈，狗日得还想撤退，没那么简单！”

　　光棍姐心疼道：“黄瓜，这飞机上的炸弹你省着点扔阿，说好了剩下的送给沐紫星眸的。”

　　逗比龙笑道：“哎呀，你放心好了，我给夏姐说了，收拾完这群人，直接去特伊斯堡城东方王朝的总部大楼直接拖两车炸弹走，算是兄弟我孝敬你们两个老姐的。”

　　光棍姐笑道：“这还差不多，不枉你我姐弟一场！”


第四百三十三章 昔年旧事（上）

　　第二夜也注定平静不下来，不知什么时候漆黑的夜空中开始“沙沙沙”的下起雨来。

　　简简单单走出主营帐篷，望着这场雨发呆，很多年前也是这么一个仲夏之夜，他和爱无罪一起行走在荒野中。

　　所有的新人都会走过这么一段路：努力的修炼，争取有一天离开新手村，走到大城市中去谋求更大的发展。

　　那一夜也是这样的绵密细雨，他们已经长途跋涉了四天，沿途各种怪物出没，补给渐渐的消耗殆尽，一路战斗下来爱无罪又伤得不轻。

　　“特伊斯堡城距离这里不远了，你先走，买好了补给再来接我！”那时候的爱无罪才9级，跟许多新手一样，涉世不深、对朋友都很单纯。

　　“那怎么能行呢？说好了一起抵达特伊斯堡城的！”那时候的简简单单也没有今天这么精明而狠辣。

　　两个年轻人都是冲劲十足，年少气盛。

　　抛下朋友不管，这种事情那个时候的他们还做不出来。

　　后来简简单单是背着爱无罪走到特伊斯堡城的，初到主城时的日子过得很艰苦。

　　两人每天早上按时去城郊广场上接各种任务，一边修炼一边赚取佣金，简简单单头脑灵活、鬼点子多，而爱无罪待人真诚、行事稳重，很是让人信赖。

　　渐渐的两人就在广场的交易市场上有了点名气，有一天他们接到了一个大行会的人悬赏的任务，这个行会就是东方王朝！

　　具体的任务就是——挖矿！而且还是去郊外的四面山挖金矿！回报价钱非常的高！

　　两人当然毫不犹豫的就接了下来，但两个人的挖矿的方式都不同，爱无罪是老老实实的买了工具箱、老老实实的扛着锄头上山，标准的勤劳致富。

　　但简简单单采取的就是投机倒把的方法，他去矿区就吆喝着高价收矿，一来二去的几手倒腾，很快就收到了大量的金矿！

　　简简单单到现在都还记得，爱无罪累死累活的干了三天，才挖到二十几颗，而他仅一天就收购了近百颗。

　　从那时候开始他就有这么一种心理：无论做什么事，一直以来都是我比你爱无罪强。

　　当然，他们跟雇主打交道，一来二去的就慢慢熟悉了，经雇主的介绍，两人加入了改变他们各自命运的东方王朝行会。

　　那时候的东方王朝还不像今天这种星级成员的构成体系，而是类似金鹰会那种传统行会的体系，通过各种表现来晋升官衔。

　　他两人是注定要崛起的那类玩家，从学徒开始，弟子、执事、舵主、堂主……一步步的进步着，但是这个过程两人基本上一直是平行状态，简简单单一晋升了堂主，没多久爱无罪也晋升了堂主，相互之间咬得很紧。

　　然而，在晋升大护法的时候，分水岭终于到来了。

　　那次东方王朝高层要提名一位护法，麾下七名堂主中，只有简简单单和爱无罪最有资格，因为这两个人入会以来的表现实在是太杰出也太扎眼了，其他堂主跟他二人争基本没戏。

　　而事实上，那时候的东方王朝，你只有晋升到护法后，你才真正进入了高层的视野，上面就是三位长老、两位掌门和大会长了。

　　竞争方式很简单，通过长期以来各自的表现，经护法以上的玩家举手表决。

　　那次竞争两人都有必得之心，但最终还是简简单单胜出，理由是：这个年轻人冲劲很足，擅长动脑筋完成各种高难度任务。

　　而爱无罪败北的原因是：小伙子太过憨厚，喜欢傻瓜式的做法，还需要磨练。

　　但是大会长很欣赏爱无罪，他觉得这个小伙子正直踏实，做事很认真，从不踩假水，一个行会想谋求真正而长远的发展，需要的人才不是简简单单这种喜欢捞偏门的人，而是爱无罪中脚踏实地、稳重大气的栋梁。

　　奈何爱无罪票数不高，大会长也只能少数服从多数。

　　那场竞争让简简单单春风得意、风光无比，而爱无罪虽然败北，但还是诚心祝贺好友高升，他一直都是这种性格：宠辱不惊、中正平和，待人真诚、令人信赖。

　　这种性格使得爱无罪在行会中很有女人缘，很多新加盟的小师妹们很乐意跟他打交道，因为这是所有堂主中最没有架子的一个，你有什么困难你找到他，只要他力所能及，他一定不会拒绝你的，所以别看当时的爱无罪只是个堂主，在东方王朝的玩家心中威望很高。

　　直到一个小师妹加盟，才打破了这种情况。

　　这个叫做冰冰的大美女有事无事就喜欢缠着爱无罪，旁人当然看得出来，这两人关系暧昧得很，双方互有好感，发展到后来，爱无罪就悄悄的去找《缘定终身》，准备找个机会惊喜求婚。

　　那时候他的经济状况还不太好，因为他开销很大，用他自己的话说：面对那些向自己求助的小兄弟小妹妹，我总是不忍心拒绝那一张张带着期盼神情的脸。

　　好死不死的就是简简单单也喜欢并暗恋着这个冰冰，但他没有表白，一来是他放不下自己堂主的大架子，二来就是那嫉妒心在作怪。

　　我可是一直比你爱无罪强的，你泡得到手的美女，我照样泡得到手，到手的甚至比冰冰强出去更多，都是男人嘛，难道你冰冰认为爱无罪比我简简单单还要优秀吗？

　　于是他展开行动，每次完成任务就召集大家会餐，拉近自己和冰冰的距离，他这一手做得很聪明，绝不脑残到一冲上去就马上表白，只是有意无意的暗示：跟我在一起，绝对比跟爱无罪在一起强太多。

　　非常不幸的是，在一次最接近表白的暗示之后，冰冰就笑着表示了：“简哥，咱们性格不太合适，你就像一个能力出众的同事上级一样，有什么事找你准行，但爱哥则像一个大哥哥一样，很细心、很亲切、也很会照顾人！”

　　这就是婉拒了，没办法，这年头美女们喜欢的都是那种带有成熟魅力的男人，何况爱无罪是成熟男人中的大帅哥，这就很难得了。

　　这个拒绝让简简单单勃然大怒，我草，真是瞎了你的狗眼，我有哪点不如爱无罪？

　　这种嫉妒的心态让他和爱无罪渐行渐远，原本共患难的好朋友就变成了遇见时相互点点头打招呼的路人了。

　　更让简简单单生气的是，冰冰拒绝他之后，反而和爱无罪的亲密程度越来越近，行会传言这两人大喜之日不远矣，而最让简简单单无法忍受的就是爱无罪越来越得大会长的欣赏，大会长很多时候外出办事，都直接指名要爱无罪亲自陪同。

　　别看爱无罪只是个堂主，但有心人看得出来，爱无罪提名护法那只是迟早的事情，只要他肯干，晋升长老也大有希望，就算将来走到掌门的位置上，那也不只是理论上的存在，而是真的有可能。

　　那段时间爱无罪可谓是事业爱情大丰收！

　　而简简单单完全平静不下来，这种失衡的心态必然会导致他作出愚蠢的决定：行啊爱无罪，没看出来你藏得这么深，我还以为你很老实，有大会长的青睐我玩不过你，但我不信我连个女人都搞不定。

　　这就是那种歹毒思路了：“我得不到的东西，你也休想得到。”

　　简简单单一合计，就酝酿出一个他自认为高明的卑鄙手段，他撺掇着行会中另外一位护法去撬爱无罪的墙角。

　　那位护法的手段直接而有效，那就是有事无事指名冰冰陪自己外出执行任务。

　　说是任务，其实就是各种应酬、各种花天酒地、各种寻欢作乐。

　　在这个笑贫不笑娼的年代，“情比金坚”其实是一个错别词，应该改名叫“金比情坚”，很多男人在指责现在的女人越来越现实的时候，却往往忽略了自己，其实更多的时候男人比女人还现实，比如说：这个女人别人能玩，老子就玩不得？这笔钱别人能拿？老子为什么就不能拿？这个位置别人能上，老子凭什么就不能坐……

　　不是每一个女孩儿都愿意在最美年华的时候，把青春陪伴在你的卑微贫穷与所谓的奋斗中，那样的人也许有，但一万个美女中，或许只有那么一两个，你不要幻想着自己有中彩票特等奖的逆天运气，那不但天真，而且幼稚！

　　冰冰在经历了两个月纸醉金迷的各种奢靡生活后，心态也回不到从前了，再见到爱无罪，她忽然觉得眼前爱无罪好陌生，除了长得帅和富有亲和力之外，你爱无罪还有什么值得骄傲的？现在让你去城中天王大酒店豪华VIP包间订一桌海鲜大餐，你有那个能力吗？你能行吗？你的钱包能够支撑吗？

　　长得帅又不能当饭吃，亲和力又不能当钱用！

　　于是争吵爆发了，矛盾爆发了，与很多年轻情侣一样，无数个夜晚下，男人无休止的数落、女人伤心欲绝的眼泪……最终让那些年轻又脆弱的爱情走到了终点。


第四百三十四章 昔年旧事（下）

　　冰冰和爱无罪分手后，迅速就投入了另外那位护法的怀抱。

　　为此爱无罪很是消沉了一段时间，天天深夜买醉，醉的不成人形，也无心行会事务。

　　见到爱无罪的事业爱情受到双重打击，一开始简简单单有种说不出的快感，可是很快就被一种无法形容的茫然感所取代。

　　他并不是那种骨子里坏得无可救药的阴险小人，其实，他内心还有一丝良知在挣扎，我这样做是不是错了？毕竟新手村受人欺负时，人家爱无罪没少帮他出头。

　　但是那一点点的扪心自问在绝对的竞争面前被吹得一干二净，人一旦品尝到了权势的味道之后，就很难从中抽身而退了。

　　爱无罪的消沉让简简单单再度高升，成为了东方王朝的三位长老之一，话语权相当的大。

　　但他还是忽略了一个人，这个人就是——大会长！

　　他跟那位护法干的好事也许能够瞒住所有的人，但是绝对瞒不住大会长，毕竟这是一个会的老大，眼睛里就掺不得沙子。

　　大会长曾在一个私人场合对简简单单意味深长的说了一句：“如果你学不会宽容和包容，你永远无法做到真正的强大，性格和心胸是可以决定一个人命运与结局的。”

　　当时的简简单单不以为然，但他已经清楚，自己撺掇着那位护法撬墙角的事，恐怕大会长已经知道了。

　　但这又怎么样呢？冰冰和那位护法的婚期已定，一切已成定局了！

　　简简单单对待女人的态度就是标准的“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花”。

　　他是喜欢冰冰的，但却没有爱无罪那么深刻，动不动就死去活来的。

　　冰冰投入了那位护法的怀抱，这对他来说是有点郁闷，不过不要紧，只要自己稳压爱无罪一头，将来坐上了大会长的宝座，有什么样的女人是我睡不到的？

　　大丈夫何患无妻！

　　对于爱无罪的低迷和消沉，大会长深感痛心，他是发自内心的欣赏这个年轻人。

　　他甚至亲自找到爱无罪，约他一起到城外的湖边坐一坐，谈一谈。

　　那个夜晚就促使了爱无罪的改变到来，大会长一番苦口婆心金玉良言让他幡然醒悟，是呀，我堂堂大好男儿，如果连这点打击都受不了，将来要是遇上了更大的困难，那我岂不是要上吊自杀吗？

　　现实世界我混得不好，可是再在这《第九大陆》中如此颓废的话，那不应该！

　　因为我们都是男人，我们再也找不到理由和借口放纵自己！

　　从那以后，爱无罪重新振作起来，又恢复了以往的沉稳与坚韧。

　　最让人感到吃惊的就是在冰冰和那位护法的婚礼上，爱无罪非常有绅士风度送上了一份珍贵的礼物，并诚心祝福昔日的恋人，希望她能幸福！

　　对于他的表现，行会中几乎所有人都显得非常不理解，甚至有人觉得他是个大傻比大逗比。

　　但是大会长看在眼中，心头却倍感欣慰：无罪终于成熟起来了！东方王朝的未来，可以托付到这个人的手上了。

　　冰冰跟护法结婚不到两月就离婚，然后她就退出了东方王朝，跑到其他区去了，再后来也没人知道她的消息。

　　但是重整旗鼓之后的爱无罪一边努力修炼，一边积极参与行会决策，由于受到大会长的青睐和提携，他顺风顺水，迅速迎头赶上，很快晋升护法，跟着晋升长老。

　　晋升长老的时候，所有评选玩家都投了同意票，只有简简单单一个人投了反对票，他纵然万般不甘，也只有眼睁睁的看着爱无罪坐到了长老的位置，而且爱无罪这个长老，掌管的是行会的财权，行会什么地方需要用钱，他说了算！

　　什么是权力！

　　很简单，无论在任何地方任何团队，钱和人的事你说了算，你就是大权在握了！否则一切都是扯淡！

　　爱无罪上任后抛出了东方王朝历史上最具有划时代意义的改革方案：那就是废弃传统的官衔制，该走星级成员路线，剔除那些无关紧要的成员，只吸纳精英玩家，同时沉淀行会的底蕴，让每一位加入东方王朝的成员，真正实现自己的价值，也让每一位成员，都对东方王朝有存在的价值。

　　这个举动引发了全会上上下下激烈的辩论，但是在爱无罪的大力推动下，大会长决定采纳，高层也投票通过！

　　改制之后，大会长提名爱无罪和韩影雪两名悍将为副会长，这时爱无罪在东方王朝内部大势已成，毫无阻力就当上了副会长。

　　他就任那天在会议室的动情演说感染了很多追随他的玩家：

　　“感谢那些伤害过我的人，是他们让我变得更加坚强，感谢那些看不起我的人，是他们让我时时刻刻告诫自己永不松懈，感谢那些背叛我的人，是他们让我发现了我自己的存在价值……今天，我爱无罪站在这个台上，我代表东方王朝这个行会向全员郑重起誓：我用双手，成就你们的梦想！”

　　……

　　那场就任演说不到10分钟，其间被山呼海啸般的掌声打断了10次之多，平均1分钟就是1次，只要他一开口，下面就是热血沸腾、群情激昂！

　　那场演说之后的第二天，简简单单就下课了，不是爱无罪要赶他走，而是他主动申请退会。

　　在爱无罪没有担任副会长之前，以他为首的势力已经相当庞大了，他追随者都有感于他的人格魅力，如此一来用不着他自己动手排挤其他势力，比如之前那位护法，空壳子一个，最终只得灰溜溜的退会。

　　别离的那一天，爱无罪亲自礼送简简单单出城，还私人赠与他一笔不菲的路费，面对这样一个亦敌亦友的人，简简单单真的抬不起头来，也不敢看对方真诚的眼睛。

　　在东方王朝的岁月，其实他是一个彻头彻尾的失败者！但是他不服，他觉得自己并没有真正倒下！

　　离开东方王朝后，简简单单就加盟了曜石之地的蝴蝶山庄。

　　以他的能力混得风声水气也是迟早的事，不过他一直都关注着东方王朝，关注着爱无罪，他的内心始终不愿意也不甘心承认这样一个事实：爱无罪比他强，而且是强出去太多了。

　　这些年来，东方王朝在爱无罪的励精图治下飞速发展，排名从800多名进入了前500名，突进前300名，最终跨入百强。

　　而进入百强之后，发展势头虽不如之前，毕竟百强无弱旅，但东方王朝慢慢的升级，居然进入了前70名。

　　这实在是一个了不起的过程，一个小会在他的手上居然一飞冲天，发展成为了全大陆实力强劲的优秀行会，这种成就感不是一般人能够体会到的，至少简简单单就没有这个资格，虽然他在蝴蝶山庄发展得也不错，但这没法跟爱无罪相比，因为大家各自玩的，就不是一个重量级别上的玩意。

　　老会长离世的那一年，简简单单造访东方王朝，邀请爱无罪加盟蝴蝶山庄，理由是：去那边干几年，你就可以退休养老了。

　　爱无罪拒绝得很坚决：“如果没有老会长，哪来我爱无罪的今天，纵然东方王朝哪天垮了，我爱无罪此生不会再加盟第二家行会！”

　　听到这话简简单单真是感慨万千，是呀，如果没有老会长就好了，东方王朝副会长的位置哪会轮得到你坐？换给我我早就是大会长了！

　　当然，这些话是不可能说出来的！

　　两人奋斗多年，现在各自事业有成，都是大佬级人物，尽管蝴蝶山庄不是正规行会，比起东方王朝也不见得差多少，但简简单单这些年来始终觉得自己比爱无罪逊色，这种感觉在楼兰帝国新区开放之后终于爆发了。

　　新区开放，东方王朝这四个字一夜之间响彻了全大陆，在听说了金鹰会的五大红颜见了爱无罪都要客客气气的说话之后，简简单单这平寂了多年的心就再也无法平静下来，他急需机会努力证明自己。

　　这场行会战场还在酝酿的时候，简简单单就向高层主动请缨，要求担任指挥官。

　　他在蝴蝶山庄中地位极高，高层一看是他这把杀牛刀请战，毫不犹豫就把他送到了前线。

　　第一个夜晚他就领教了东方王朝的厉害，准确的说是他尝到了爱无罪的厉害。

　　此刻他眼前又浮现出一张脸，这张脸始终保持着温和、谦逊、礼貌的微笑，而这个人全身上下充满了成熟、自信、稳重的气质，爱无罪无论任何时候看上去都给人一种安全感和信赖感。

　　但是，就是这么样的一个人，是简简单单多少年来一直想击败的敌人。

　　他忽然惊骇的发现，爱无罪每遭遇一次挫折和打击，就越是变得坚硬而强大。

　　看看东方王朝这两年来惹出了多少的大乱子：圣域神话的疾风港口、恺撒皇宫的8号足迹、曜石之地的财富中心、正义联盟的绝对领域……

　　这个行会居然还没倒，反而更加壮大了，这简直就是一种奇迹。

　　不过这次大战东方王朝要是失败了的话，受到的打击绝对属于毁灭性质的。

　　问题在于，经过第一夜的试探和今夜的交手，简简单单终于动摇了：

　　“这一次，我能赢吗？”


第四百三十五章 又见凌云道

　　简简单单想赢，但总有一些人就不想他赢，而且这些人使坏的法子还很阴。

　　时间逼近夜间10点，放逐之地上空大雨倾盆，凌云道的铁索桥浸浴在暴风雨的洗礼中，苍茫的夜色更显暗黑低沉。

　　想当初耗子就是在这铁索桥上被疯狗龙阴死的，而司徒影今夜也选择要从这里突围。

　　他的理由很靠谱，因为他已经接到了情报，放逐之地的恺撒皇宫和沐紫星眸，这两家行会召集了共计3500多人从奇刃峰后侧进行大范围的扫荡行动，目的就是要跟他们这股兵力来场大决战。

　　情报上还说，沐紫星眸的大会长夏小情亲自带队，气势汹汹的叫嚣着要跟司徒影决一死战，还未战就先摆出了一副破釜沉舟的架势。

　　司徒影敢战吗？当然不敢！

　　他这股兵力即使有赢的可能，他都不敢冒那个险！

　　你说放逐之地这穷得一逼的小区，这些行会咋就这么团结呢？

　　从奇刃峰撤出来后，蝴蝶山庄的撤退路线一而再再而三的改变，首先就是为了甩脱头顶上那架可恶的直升机，司徒影不得不带领大部队钻了四道山沟、又过了两个峡谷，才把疯狗龙和光棍姐给甩掉。

　　但地图上显示正前方有个军事补给地点，那是恺撒皇宫的8号足迹，重建之后的8号足迹设施更为先进，攻防更加平衡，这里驻扎着恺撒皇宫2000名左右的玩家。

　　司徒影更加不敢冒险从这里通过，人家天时地利人和，你能赢的可能性本身就很小，如果久攻不下的话，会引来后面的追兵，那时候倘若还有东方王朝的援军赶到，他就会陷入四面楚歌的险境，最终被几家人合力歼之！

　　原本是他们蝴蝶山庄秘密突袭的大好局面，没用到两个小时就变成了前有强敌、后有追兵的恶劣形势。

　　其实司徒影尚算冷静，他很清楚自己这股人马想扭转劣势，当前要做的不是马上开战，而是隐入未知区域，与天康的运输大队会师后，形势就将再度逆转。

　　所以他选择绕开8号足迹前往未知区，那么凌云道这个万分凶险的要道就是必经之路了。

　　他跟简简单单一样，自以为考虑得很周密全面了，殊不知王朝港的指挥中心里面，江华悠闲的点了一支烟，望了望地图，又看了看时间，轻轻的喷出一口烟：

　　“蝴蝶山庄的主力部队，这会儿应该到了吧？”

　　爱无罪笑道：“你确定他们会走凌云道？”

　　江华微微一笑：“我至少有8成以上把握确定，难道老大你认为他们敢直接趟过8号足迹那种火坑？”

　　爱无罪笑道：“其实司徒影是有那个能力的！”

　　“但是他没那个胆子，只要他不头脑发热，他就应该看到他们在大局上的排兵布阵，他敢从8号足迹直接穿过的话，不死也要脱层皮。”江华自信的说道，“但是只要他有胆子敢绕去凌云道，我们就有办法阻击他们！”

　　此刻的凌云道铁索桥桥墩边，一伙牛鬼蛇神早就埋伏好了。

　　虽然暴雨打在身上很冷，但是流动在年轻人身上的血是热的。

　　“我说这群狗日的怎么还没到，动作太慢了吧？还是蝴蝶山庄呢？”景娃老大不高兴的埋怨着。

　　暴牙珍摆手道：“行了，你一个晚上念了多少次了，累不累？”

　　“我这不是想为行会争光吗？”景娃讪笑着，他今夜实在是太兴奋了。

　　夏老大在下午的时候就发出了行会战斗通知，要与强大的蝴蝶山庄决一死战，要让沐紫星眸的荣光散发出放逐之地，这对沉寂已久的沐紫星眸来说，绝对是鼓舞人心的头等大事。

　　当然，夏小情不可能告诉大家真相：爱无罪已经答应她了，如果你愿意出兵，东方王朝会有回报的，而且这个回报绝对不会让你失望。

　　这种话换别的行会夏小情绝不会相信的，但这话是爱无罪亲口说出，她名言半分怀疑。

　　没办法，人家的诚信和声望在那里摆着的。

　　在昔日会长燕雨花倾城和现任大会长夏小情的动员下，沐紫星眸今夜几乎是倾巢而出，满世界的叫嚣着要搞死搞残司徒影，实力未必很强，但声势却是造得相当惊人。

　　“一会那个司徒影过来的时候，你们就在旁边看着就行，别动手，他是我的！”经典哥大咧咧的表示。

　　“那怎么能行呢？”牛B哥迅速抗议，“我白天在总部领了钱的，拿了夏老大的钱就肯定要上场杀敌，这就叫食君之禄，忠君之事，三国时期董卓的名言。”

　　拽少听得翻白眼：“弱智，三国的董卓说过这样的话吗？你一天脑子里装的都是糨糊！”

　　趴在地上的牛B哥回头道：“别跟劳资说知识文化上的事情，劳资最近两个月在猛看历史书，你懂个毛！”

　　拽少冷笑道：“合着你好象很有文化的样子，你既然说到三国了，那我就考考你，三国时候的五虎上将是哪五个？”

　　“这……”牛B哥顿时有点头大。

　　拽少冷笑道：“我就晓得你是个草包！”

　　“草包？”牛B哥登时大怒：“我戳你个戳，简单得很，听好了，三国时期的五虎上将，刘德华，张学友，郭富城，黎明……嗯？才四个，让我想想阿，对了，还有一个是周杰伦，呵呵，这种白痴问题也敢拿出来考我。”

　　“你妈B！”拽少听得一头晕倒。

　　“嘘，别吵了！”暴牙珍立即打手势，“他们来了，准备！”

　　只见桥对面灯光闪动，隔着雨幕隐约可见无数人头涌动，不少战士已经跑上桥了。

　　如今的凌云道被恺撒皇宫加强了不少，原先就是四根钢索悬在空中，但是现在被铸嵌了一面面钢板，形成了一个简易的铁桥，没有栏杆的那种，有5米宽，这么多人走在上面晃悠悠的异常危险。

　　即使是在突围，司徒影居然一直很冷静，看到这道近百米长的铁桥，他隐隐中感觉有危险，这倒不是说他嗅觉灵敏，而是经验使然：我要是敌方的指挥官，就一定会好好利用这座桥，哪怕是在这里安排一只蚊子，我也要钉你一管子血出来。

　　“乐仔！”司徒影沉声喊道。

　　一个冲锋战士马上就站到了他的面前：“头儿！”

　　司徒影盯着大桥道：“有没有胆子先上桥去为大家探路？”

　　这种非常时刻，乐仔二话不说，直接就行动来表示自己对蝴蝶山庄的忠诚。

　　他转身小跑上桥，每跑几步都小心的用靴子踩踩钢板，试探试探力度和晃动幅度。

　　看着他渐渐的快抵达对面悬崖上，司徒影微微松了口气。

　　就在他正准备招呼大家上桥的时候，对面的悬崖边上，一条黑影幽灵般的出现了。

　　这种瓢盆雨夜，四周都是风雨声，各种植物也被浇得毕毕剥剥作响，任你精神属性再高也很难感知到附近的异常。

　　这黑影一身紧凑的黑衣黑裤，面部一个鬼脸面具，手上一对星光剑闪着紫光，标准的刺客形象。

　　星光剑是刺客短手武器中非常偏门的类型了，简单的形容，就是长矛尖端锋利的箭头，只不过这个箭头又斜又长，就像是铸造时被斜着拉伸而出炉的，看上去又邪又利。

　　能使用这一类型冷兵器的刺客，身手那是绝对弱不了。

　　但这个黑衣刺客的给人的感觉太冷了，雨打在身上皮肤一片湿亮，但你一看见他，你会感觉骨子里都在冒凉气。

　　“回去！”黑衣刺客冷冷的说道。

　　乐仔“唰”的一下抽出了一把青钢剑，厉声道：“报上名来，如果你是东方王朝的人，那别怪我下手太重！”

　　他吼这么大声无非是给自己壮胆，这个时候出现在这个地点的玩家绝不是路人，敢单枪匹马出现在这里，并且视大几百人若无物一般，需要的不仅是胆魄，更是一身惊人的技艺。

　　“你不回去？”黑衣刺客忽然抬头。

　　乐仔莫名一阵紧张：“回……回哪里去？”

　　黑衣刺客道：“从哪里来，就回哪里去！”

　　乐仔傲然道：“如果我不回呢？”

　　“那我就只好送你回去了！”那“了”字出口，黑衣刺客鬼魅般的掠了上来，手上的一对星光剑划出两道惊艳的紫色弧线，一左一右的切了上来，来势之快简直令人咋舌。

　　乐仔早有准备，猛一挥手，不退反进，直挺挺一剑反刺向对方前胸。

　　他敢这么冒险是有把握的，因为这一剑刺出去的同时，剑尖顶着一层半透明的伞状气流，这个正是《反弹》大类技能中的《荆棘》，能够反弹近战职业的一部分物理攻击，黑衣刺客不管进攻还是防守，星光剑只要打中这层气流就会伤着他自己，而且这层气流的横切面积还很大，约莫五平米左右。

　　黑衣刺客显然是刺客中的高手，冲到一半身形突然消失不见。

　　乐仔也极有经验，举剑朝天一顶——他算准了对方的《一闪》会从天而降的。

　　对方确实闪到了他的上方，但并没有落下来，因为对方的身形在半空中又消失了。

　　尼玛！乐仔傻眼了，什么《一闪》技能居然能够连闪两次，这不科学啊！


第四百三十六章 索桥阻击

　　黑衣刺客再度出现后化身为三个分身，以乐仔为中心将他包围起来。

　　下一刻，三个分身从三个不同的方位齐刷刷向他飘来，乐仔一咬牙，握剑猛的一扫，最标准的《旋风斩》使出。

　　他的做法是对的，因为三个分身中肯定有一个是真身，不管黑衣刺客怎么进攻，这一剑始终能够挡住他。

　　“唰！唰！唰！”

　　三个分身几乎是同时穿过了乐仔的身体，但乐仔的心已经凉透，他这一剑扫中的全是空气，三个分身全是假的。

　　那么真身在哪呢？

　　乐仔想到了，还在他的正上方。

　　不过想到了不意味着还有机会，因为对方已经落了下来。

　　星光剑一下子切在他手腕上，他感觉整条手臂都麻木了。

　　“当啷”一声，青钢剑掉在钢板上了。

　　“哧——”

　　黑衣刺客左手反撩上来，乐仔的咽喉处喷出大片血雾，尸体向下面的万丈深渊坠去了。

　　这一下把桥对面的几百号人都震住了，乐仔是65级的冲锋战士，基本功非常过硬，居然在这个黑衣刺客手下没走过三招，这人得是怎样一种逆天实力呀。

　　问题在于：谁没也听说过东方王朝的高手群中，有刺客职业的猛人。

　　司徒影沉着脸道：“天雨！”

　　一个传统战士打扮的女玩家走上前：“老影有什么吩咐？”

　　司徒影道：“有没有把握对付这个刺客！”

　　天雨微微一笑：“你要我怎么对付他？”

　　司徒影道：“我不管你用什么方法，我们这么多人必须在5分钟之内过桥！”

　　天雨道：“行，我让他离开！”

　　说完，她非常镇定的走上了铁桥。

　　司徒影的选择还是很不错的，没让众人大规模的冲上桥，有时候并不是人多就一定能赢的。

　　比如眼前这个黑衣刺客三下两下就能把65级的冲锋战士秒杀，你说他没有70级那才怪了。

　　桥中央大雨淋得人睁不开眼睛，但令人惊奇的是天雨并没有亮出任何兵器，只是盯着黑衣刺客道：“冷锋？”

　　黑衣刺客拒绝回答。

　　天雨叹了口气：“冷锋，别不承认了，我知道是你！”

　　冷锋冷冷道：“我不想看到你，回去！”

　　天雨望着他手上那对星光剑：“我们两个打起来的话，那就不好了！”

　　这是实话，冷锋也只有沉默，因为这个天雨是剑兰的闺中蜜友，对剑兰也颇为照顾。

　　天雨是73级的传统战士，身手也是相当了得，冷锋这段时间勤于修炼，已经升到了75级，他这个75级底蕴太深厚了，真要动手的话，不会超过二十招，天雨也会被打下桥去。

　　天雨平静的说道：“我知道你和鬼武姬最近又去了一趟天神殿，弄到了极品天神石，你手上这对星光剑，图纸就是我送给剑兰的，当然我也委托她帮我铸把好剑，冷锋，能不能卖小妹一个面子？让我蝴蝶山庄大部队过去，这份恩情我会记住的。”

　　冷锋沉默着，道：“可以，记住你说过的话，但是我要提醒你，我可以让出道路，别人未必！”

　　这实在是没办法的事情，他和剑兰的婚礼，天雨送给剑兰的礼物很贵重，礼物都还是小事情，剑兰在新区的卖场，很大程度得益于天雨的帮助。

　　幸亏他没加入东方王朝，否则的话，今天大家只有兵刃相见了。

　　见到黑衣刺客居然被天雨三言两语给打发走了，司徒影才问道：“这刺客是谁？”

　　已经返回来的天雨叹道：“放逐之地的冷锋！”

　　司徒影深深的吸了口气，强行压住心头的那份惊异，东方王朝居然能驱动这样的超级高手，这场战争的前景真是让人堪忧啊。

　　“他老婆是东方王朝的人！”天雨主动解释了一句。

　　“知道了！”司徒影点点头，挥手道：“大家上桥！”

　　“冷大爷走了，现在就该我们啦！”暴牙珍也挥手，景娃几个二愣子马上掀掉了身上的伪装——大堆泥土杂草。

　　随即四尊威武霸气的毁灭者机枪架在了桥墩岩石上，弹箱就摆在一旁。

　　这次江华向燕雨花倾城求援，东方王朝在特伊斯堡城的总部为沐紫星眸提供了大批物资，主要是疯狗龙的科技产品，这年头你要人家出人出力，那你就得出钱出货！

　　说实话，这批物资已经让夏小情觉得很满意了，一旦事成爱无罪承诺的回报恐怕比这些玩意还好。

　　景娃、经典哥、牛B哥、拽少人手一架重机枪，暴牙珍则像日子鬼子中的联队长，站在他们四个中间，高举一把柴刀：“他奶奶得！开火——”

　　“轰——”

　　四把毁灭者机枪的火力真的不容忽视，暴雨下的子弹交织出来的曳光，就仿佛江水中的渔网一样，猛的朝桥中央的敌军前排罩了上去。

　　蝴蝶山庄这边哪能想到对面桥头还安插了这么万恶的机枪，前排战士猝不及防，顿时被扫了个人仰马翻。

　　只见钢板上、索链上大片大片的火星狂闪不止，叮叮当当的脆响连成一片。

　　毁灭者机枪的物理攻击力可以忽略不计，但是每颗子弹科技伤害则有106点，四把机枪齐射，弹幕那是铺天盖地的洒过来了。

　　当场有了十多个人摔下了桥，后面的重伤之下仓促后退。

　　“我草！”司徒影大怒，“原来他们的后手在这里！”

　　“哈哈！”景娃爱不释手的摸着机枪，“黄瓜这家伙，发明的玩意就是厉害呀！”

　　“那是必须的！”暴牙珍无不骄傲的说着，“咱沐紫星眸出去的人才嘛！”

　　经典哥趁空隙时间赶紧更换弹链：“听说这枪是东方王朝送给咱们会的？”

　　牛B哥啧啧赞叹：“真是牛得一逼，咱们不服不行呀，改明儿我要去特伊斯堡城买一架机枪，那商场叫什么来着，晴兰购物中心吗？拽少，你不是知道地方吗？”

　　“拽你大爷！”拽少怒道，“你还有心情聊天，他们又来啦！”

　　蝴蝶山庄的玩家果然又重新登上铁桥，但这次不同了，前排是一群装甲举着盾牌连成一片慢慢的走了上来，每个人的身上还套着五花八门的护盾。

　　“揍他丫的！”拽少又激情四射的开火了。

　　“叮叮叮叮叮叮——”

　　桥中央真是壮观无比，子弹击中盾牌产生的火星子完全就跟放鞭炮没什么区别，甚至比放鞭炮都还密集。

　　只不过很遗憾，几兄弟的枪管扫得都有些发红了，但根本阻止不了蝴蝶山庄大军的推进。

　　“炸死他们！”暴牙珍已经从后面把一个铁箱子搬上来了，箱子里装满了大大小小的炸弹。

　　东方王朝赠送给沐紫星眸的这批物资，所谓的科技道具多是土狗龙最初的那批产品。

　　什么菊花雷啊、光棍雷啊、蜘蛛雷啊等等，景娃他们就开始在桥墩上表演小学生掷铅球，一个个前仆后继的猛丢炸弹，那情形看着愣是欢乐。

　　桥中央的钢板开始“轰隆轰隆”的发生大爆炸，不过这些玩意搁给他哥几个显然就发挥不出什么威力，因为大家都没有科技强度的属性，菊花雷这些炸弹爆炸的时候就是原始伤害，对装甲战士来说你这就是毛毛雨，场面看着吓人，其实人家屁事没有。

　　倒是瞎子雷闪得桥上的玩家暗自叫苦，在景娃几个人的拼死抵挡下，蝴蝶山庄的人又退回去了。

　　“嘿呀，叫你们省着点用省着点用，你们就是不听，怎么这么快就用光了呢？”牛B哥望着空荡荡的箱子捶胸跺足，“我还想省下几颗留给自己用呢。”

　　“你妈！”拽少大怒，“我要是不卖力扔，等人家冲过来把我们砍死吗？你个大傻比！”

　　“别吵了快闪啊！”景娃一声大吼。

　　天际突然大亮，无数五光十色的箭雨落了下来。

　　凌云道全长不足百米，多数弓手都能拥有这个射程，蝴蝶山庄那边采用的傻瓜式做法，弓手们直接朝天射击，箭支形成抛物线落下来，对桥头进行拉网式轰炸。

　　其实这是对的，天晓得桥对面的草丛四周还有没有伏兵，我先把这一区域清场了再说。

　　但是令司徒影暇眦欲裂的是：桥对面那几个鬼鬼祟祟的家伙，居然不要命的冒着箭雨合力把一个大号铁桶推上桥，铁桶骨碌碌的滚向桥中央，只不过钢板太窄，铁桶滚到一半就坠了下去。

　　但是景娃临走前朝桥上射了一支火箭，桥上“呼啦”一声窜起了一道火苗子，火焰迅速从铁桶滚过的地方以极快的速度蔓延开来。

　　铁桶里面装的全是汽油，凌云道瞬间燃起了熊熊大火。

　　“这群小贼！”司徒影气得咬牙，“尖兵开路，医疗组加抗性，法师注意保护自己！”

　　他实在没法不生气，东方王朝的人真是太贱了，他们就是不和你拼正面，各种骚扰游击战术玩得有模有样的，这不，原本500人的精锐部队，现在剩下473人。

　　还好，主力尚在！

　　他刚这么一想，后面就有人追上来了：“头儿，不好了，指挥基地传来情报，恺撒皇宫的8号足迹军事基地出动了大批人马，从我们后侧东南方向进入到了桃花湾区域，沐紫星眸的主力部队从我们后面的正南方向穷追不舍，简总希望你能改道！”


第四百三十七章 顾全大局

　　“还要改道？”司徒影又想吐血。

　　汇报消息的玩家主动解释道：“情报上还说，东方王朝这会出动了三架侦察机掩护恺撒皇宫的主力部队往西北方向进行沿途搜索，就是之前跟踪我们的那种飞机，现在快飞到未知区域了……”

　　司徒影暗叹一声，还真是不改道不行啊。

　　他是聪明人，一听到这情报就知道东方王朝的指挥官打的是什么阴险主意了。

　　现在后面有两股大军在追击我方，其中沐紫星眸虽然人多势众，但想要真正追上自己这股精锐那不太现实。

　　恺撒皇宫朝桃花湾方向出兵，看起来离我方很远，其实这一着大有深意，因为他们再往西北方向进军的话就是未知区域，而东方王朝的侦察机往那边飞是个什么意思呢？很明显，如果我方从西北方向突进的话，那他们就是要死咬着自己不放了，进了未知区域照样要追。

　　这样一来，原本从西北方向进入未知区域的路线就要变更了，必须变为从正北方前进，也就是沿着古杏河往下游行动。

　　古杏河是河边草地地形，适合大规模的通过，但是，东方王朝在古杏河区域有没有布置埋伏呢？

　　答案那是肯定的，必须得有！

　　江华的战术正是那位会飞的鱼非常推崇的：蚕食！

　　你这股精锐我确实没法正面抗衡，但是我们可以一路上骚扰游击，一点点的蚕食你，等你跟天康的接应部队汇合时……你基本上就没什么战斗力了。

　　古杏河得名于杏树，两岸杏树茂盛、枝大叶深，这会儿雨势小了下来，但夜空中闪电时不时的亮起，阵阵闷雷滚过天际，四周草丛窸窸窣窣作响，司徒影发出命令：“大家都沿河前进，不要轻易进入草丛树林中去，小心有埋伏！”

　　他这么一下达命令，所有人就更加紧张了，这一路上风声鹤唳的，搞得大家神经绷得很紧。

　　不过小心一点总是没错的，因为进入古杏河区域不久，正前方的大岩石上就坐着一个冲锋战士，这战士别的事也不干，居然在抬头学狼叫：“嗷呜——”

　　你别说，这家伙居然学得还真像，若是不见其人只闻其声的话，你一定会认为这附近有狼出没。

　　“头儿，很可能是埋伏啊！”有人小声道。

　　司徒影冷冷道：“不管他是谁，杀！”

　　他这一路实在是被东方王朝的游击战术搞得出离愤怒了，我他妈管你玩什么花样，我见人就砍逢人就杀，我看你怎么阻挡我？

　　一群刺客和战士迅速冲向大岩石，但那冲锋战士显然很警觉，身手也不赖，转身就朝北方跑了。

　　大家以为这是一个插曲，但是没多久后那战士又在正前方出现了，吊在河边一棵大树上继续学狼叫。

　　“不要管他，继续前进！”司徒影发令。

　　“嗷呜嗷呜”的狼叫声在接下来的十分钟时间里一直在正前方不断响起。

　　司徒影停下脚步，皱着眉头嗅了嗅，他闻到一股若有若无的香味，这股香味很怪，香中带腥，就像极为浓密的花香中带着一股油腻的味道。

　　“大家继续前进，前方就是未知区域了！”司徒影也不在意这些细节。

　　但他殊不知自己又落入了另一个阴险的陷阱中，此刻在他队伍的左侧森林中，天子传奇、大老虎、乐一少和耗子正在到处喷洒药粉，这正是那种香味的来源。

　　未知区域的边境线上，猎豹和飞鹰正蹲在一棵高树上，学狼叫的人正是猎豹。

　　他们昨夜离开天康的驻地后，就一直在未知区域中活动，今天一接到了江华的指令，迅速就掉转枪口往放逐之地这边赶来了。

　　“真没想到你还有这样一手绝活！”飞鹰佩服的望着他。

　　猎豹淡淡道：“搞侦察追踪的人，就必须跟怪物打交道，你不熟悉这些怪物的特性，你怎么追人？我还是新手的时候就经常接追踪任务的，我曾见过有人能学二十多种怪物的叫声，我这不过是雕虫小技而已。”

　　飞鹰迟疑道：“但是，这一着这能奏效吗？”

　　“放心吧，当年修建8号足迹的时候，曲姐让我四处勘察地形，我起码在古杏河这一带呆了2个月时间，吃喝拉撒都在这条线上，这一区域哪些树上有鸟窝我都知道！”说这话时，他非但没有得意的表情，反而一脸伤感的神色，毕竟他们现在已经不是恺撒皇宫的成员了，而恺撒皇宫却承载着他们过去很多美好的时光。

　　飞鹰拍了拍他肩膀：“都是过去的事了，咱们好好干，这次让天哥在乌总面前露脸了，将来大把票子等着咱们兄弟呢！”

　　猎豹冷笑道：“蝴蝶山庄？什么J8玩意，好好的喝这一壶吧！”

　　15分钟后，“嗷呜嗷呜”的狼叫从四面八方响起了，一个玩家就算学狼叫学得再怎么像，也不可能同时发出这么多声音。

　　“头儿，这附近好象真有狼！而且数量还不少！”有人开始紧张了。

　　司徒影也感到了一阵紧张，因为他时不时的闻到大片腥臭味，这种味道熏得人几乎睁不开眼，人身上不会有这种臭味的，只有穷恶极恶的怪物才会散发。

　　狼这种怪物对他的队伍来说就是小菜一碟，但这儿接近未知区域，如果是变异狼那就不好玩了。

　　很多事情不想还好，一想就会变成真的。

　　队伍又往前推进了百米之后，河边丛林中一只只黑色的怪物蜂拥而出。

　　仔细一看，这些怪物确实是狼，至少长着狼头，而身子却像野猪。

　　这是这一带特有的野怪，叫做臭皮狼，一旦近身就会释放出让非常难闻的臭气，让玩家头晕恶心，其次这狼还有种种特征，皮糙肉厚非常扛打，寻常刀剑破防都困难。

　　当年猎豹也是被这怪物耗得心烦，所以特别注意这种臭皮狼。

　　他学狼叫以及天子传奇他们到处洒药粉，目的就是为了把狼群引出来，让狼群去攻击蝴蝶山庄的大部队。

　　可能江华都没想到这支奇兵，居然能够召唤狼群。

　　此刻百来只狼从树林中冲出来，蝴蝶山庄的阵型虽说没有当即大乱，但也被冲了个七零八落。

　　没办法，法师脆弱啊，所有的战士都要保护法师。

　　于是一场大混战开始了！

　　看着自己的人不断被咬伤，司徒影真是又惊又怒，尼玛东方王朝你们欺人太甚，竟然用出如此卑鄙手段。

　　10分钟后，河边躺满了群狼的尸体。

　　但是蝴蝶山庄的人伤的伤，残的残，奶妈们手慌脚乱的到处放治疗圣光。

　　司徒影看了看伤亡数，又有30多个人挂了。

　　可惜猎豹看不到，他要是能看到，一定会惊讶的，这么凶猛的狼群你们居然才挂了36个人，我草，东方王朝这次碰上的是硬茬子啊。

　　“天雨！”司徒影喊道。

　　天雨立即走了过来：“老影，什么事儿？”

　　司徒影沉着脸道：“原地停留15分钟，我们得分批突围了！”

　　这是要牺牲一部分人了吗？天雨心中一声哀叹，不过这也是无奈之举，换作她是司徒影，恐怕她也会这么做的。

　　虽然凌云道和古杏河的战斗规模并不大，但是淋了大半夜的雨，一个很严峻的问题出来了，那就是补给！

　　是的，尤其是高级药品和食物。

　　比如说现在，40级到50级的玩家几乎全被咬伤抓伤了，一个个坐在河边非常的痛苦，因为这些狼的牙齿和爪子上有毒，很多人长途奔走之后已经很疲倦了，这会儿精神、体质、力量等基础属性大幅度的下降，奶妈能治好这些人的生命值，却没有相应的解毒剂和高级药物为这些人彻底治疗伤势，很多人索性都在地上躺着。

　　时间上再拖下去的话，食物和饮水也成问题，且莫说后面的追兵了，这支精锐之师的战斗力会降到……跟不跟天康的接应部队汇合，都没有什么意义了。

　　与其照顾伤员，不如让实力比较强大的玩家先使用飞行魔法棒离开，至于后面的人，能走则走，实在不能走的，只有拿去牺牲了。

　　“你统计一下，有多少伤员？”司徒影面无表情的说道。

　　结果很快就反馈回来，天雨面色严峻：“143个人暂时需要休息，不能再长途冲刺了，也不能再发生剧烈战斗了！”

　　“兄弟姐妹们，为了能够尽快和天康的接应部队早点会师，我们决定分批突围，下面我来布置一下……”河边空地上响起了司徒影的声音。

　　他这么一嚎，很多人又不是傻子，其实已经猜到了，为了顾全大局自己要被主力部队放弃了，战场上被牺牲的例子不少，可尼玛放弃就放弃吧，好歹给老子留口水啊，哪怕留点干粮什么的吧？就让老子在这鬼地方活活的等死吗？鬼知道狼群还会不会再来？司徒影这J8贱人一向都是这样，只顾着自己升官发财，从来不顾追随者的感受。

　　尽管有人在小声发牢骚，但三百根飞行魔法棒还是缓缓的升空，组成了一个巨大的方形朝未知区域方向飞去。


第四百三十八章 偷鸡不成

　　望着高空中的壮观方阵，正在往河滩方向飞奔的天子传奇顿时就愣住了。

　　“天哥，你看！”乐一少指着天际道，“司徒影他们这是跑路了吗？”

　　“不对啊！”天子传奇纳闷道，“这群人的实力有这么强吗？狼群居然一点没伤着他们？”

　　“不！”耗子发表看法，“我粗略数了一下，飞过去的大概在300人左右！”

　　天子传奇眼睛一亮：“他们遗弃了一部分同伴？”

　　大老虎道：“听说冷锋在凌云道上干掉了他们20多个人！”

　　“我草！”乐一少吃惊了，“号称精锐啊，直接就撇下了100多号人不管了！”

　　大老虎惊喜道：“肯定是被狼群毒伤了，我们这会杀过去，他们根本抵挡不了！”

　　“不！”天子传奇摆手道，“还是通知曲姐，她处理这种烂尾手笔最有经验。”

　　天子传奇的判断显然很正常，约莫10分钟后，古杏河上空出现了光晕直升机，而且这次就不是三架了，而是升级为7架。

　　光晕直升机不断在低空盘旋，21盏探照灯把河滩照得比白天还亮，地上哪怕有只老鼠窜过都能用肉眼看得很清楚。

　　蝴蝶山庄遗留下来的这100多号人确实可怜，在司徒影的计划中，他们先在奇刃峰动手，然后直飞金桥镇，团灭了剑辉势力后估计多数人都很累，不过不要紧大家能够以战养战，金桥镇玩家爆出来的补给品绝对够用了，甚至还能支撑他们一路走到天康运输大队的所在地。

　　其实这些细节上的东西，司徒影都已经想到了，谁知道计划演变成了这个样子呢？

　　7架光晕直升机，每一架都能载20号人，空降下来就140名玩家，只要稍微有点实力和配合，蝴蝶山庄被遗弃的人是绝对跑不掉的。

　　印着“东方D23号”字样的光晕舱门处，曲芷嫣拿着一个扩音器喊话了，声音响彻夜空：

　　“蝴蝶山庄的朋友们，恺撒皇宫和沐紫星眸并不是你们的敌人，你们的敌人是你们那个残酷无情的指挥官司徒影，他只顾着自己逃命，却把你们抛弃在这个地方，让你们自生自灭，在你们出发来放逐之地之前，他一定是这么对你们说的，为了蝴蝶山庄的未来和荣誉我们大家要战斗到底，可是刚刚他抛弃你们的时候，他还提到所谓的未来和荣誉吗……”

　　要不说美女们各有各的特色，相应的也各有各的本事呢，晴天研究药物给力，夏小情发展行会会借势，燕雨花倾城小算盘打得好，而曲芷嫣搞分裂煽动却是相当有一套的，她这番话说完，下面就是一阵交头接耳的议论。

　　远处的天子传奇等人已经靠近这一区域，一听到曲芷嫣的广播音，飞鹰忍不住就笑了，扭头把猎豹看着：“不怕你学狼叫逼真，咱们要不打个赌，你猜猜曲姐这张嘴这次能让他们多少人倒戈？”

　　猎豹也笑了：“我才不跟你赌这个，想当年曲姐为了让我加入恺撒皇宫，陪我在酒吧里聊天，害得我以为是她想勾我上床！”

　　飞鹰忍不住大笑：“那结果呢？”

　　猎豹傻乎乎的笑道：“结果我萌得跟个孙子似的，第二天就兴冲冲的跑到恺撒皇宫报道了。”

　　飞鹰乐了：“那你爬到曲姐的宽床铺上去了吗？”

　　“上你妹啊！”猎豹擂了他一拳，“害得我硬了几个晚上无处泻火，觉也没睡好！”

　　“啊哈哈哈哈！”飞鹰一阵狂笑。

　　……

　　他二人这边摆荤段子，曲芷嫣的声音变得声情并茂起来：

　　“我看得出来，在场的各位也就40来级的样子，你们练到现在的等级容易吗？你们有没有想过这是在不属于战区的地方作战？万一你的装备爆了呢？等级掉了呢？段位降了呢？你们的指挥官最多感叹几句世道，你们的高层却不会因此而补偿你们，这样的集团值得你们付出吗？这样的势力值得你们拼命吗……”

　　……

　　“恺撒皇宫和沐紫星眸却不是这样的行会，我们不会让任何一位成员流血又流泪，我们的大门一直向那些情义之士敞开……”

　　……

　　她的夜空讲演精彩极了，整整持续了7分钟，而且最后直升机上还抛了大箱大箱的补给品和高级解毒药下来，说到底这个才是最能打动人的。

　　等到7架飞机上的玩家降落下来，蝴蝶山庄这边不少人纷纷跑了过来：“劳资不干了，我加入你们！”

　　下来的几乎没几个男人，清一色的美女，这些美女的杀伤力非常大：曲芷嫣、燕雨花倾城、夏小情、光棍姐、秋水伊人……

　　美女从某种程度上来说有个最大的好处，她们往往能最大程度的降低对方的敌意，这么多美女组合起来，蝴蝶山庄剩下的人你说要动手真心没意思，你还不一定打得过这百多号人，不一定要加入她们行会，多聊两句之后拿拿解毒药也是不错的。

　　半个小时之后，联军指挥基地中，面对冲进帐篷中前来汇报的小战士，简简单单完全不相信自己的耳朵：

　　“你说什么？你再给我重复一遍！”

　　见他恶狠狠的表情，小战士吓得一哆嗦，但还是硬着头皮道：

　　“被影哥遗弃的那143个人，其中有98人当场退会，同时加盟了恺撒皇宫和沐紫星眸！剩下的那45个人，有31个人也退会了，但没有加入敌人的行会，而恺撒皇宫和沐紫星眸的也没有为难他们，把他们全部放了，只是……”

　　“只是什么？”简简单单吼道。

　　小战士咽了口唾沫：“他们随后就被东方王朝赶来的蓝耀天刃等人杀了！”

　　“咔嚓”一声，简简单单手中水杯一下子就四分五裂了。

　　他气得手都在发抖：“老子见过不靠谱的，还从没见过司徒影你他妈这么不靠谱的，那种情况下你怎么能放弃这批人呢？一个恺撒皇宫和一个沐紫星眸就让你怕成这个样子？小花马上就要赶到了，你再坚持十来分钟你会死啊？”

　　其实他最生气的还不是司徒影选择牺牲弟兄们，而是那些被遗弃的玩家转身就投靠了两家行会，这消息最迟明天早上就会让全楼兰帝国的玩家知道，多少双眼睛盯着这场战争呢？

　　蝴蝶山庄这次是丢脸丢大发了！

　　“唉！”会飞的鱼扶了扶眼睛，“简总，恕我直言，你们精锐偷袭放逐之地这一着风险实在太大，现在你们为风险付出了代价，不但没有达到预期效果，反而还提高了成本的投入。”

　　他张口闭口就是他那一套经济学理论，可现在再怎么生气，简简单单店都不好发作。

　　人家所谓的“成本提高”就是暗指天康的驻地还派了接应部队、以及花都魔女亲自飞赴未知区域支援，虽然司徒影这股主力勉强保住了，但又打乱了整体部署，加上叛逃的100多号人，这一夜联军真是偷鸡不成反蚀了一把米。

　　这时小战士又慌慌张张的跑了进来，简简单单心里一惊：“又出什么事了？”

　　小战士道：“东方王朝有两股人马在未知区域中分别从白芝山峡谷与唐家河夹击天康集团运输部队的驻扎地，现在运输部队被迫后撤。”

　　会飞的鱼也傻眼了，我操这不是吧，这尼玛也太会偷袭了吧？

　　其实他应该能想到的，天康派出了接应部队之后，驻地本身就会变得很脆弱，为了保护押送车不丢失，运输部队只能选择后撤。

　　而花都魔女亲自率众救援司徒影，主营也不便于再派出力量长途救援驻地，宝贵的战斗力量不是这样子胡乱挥霍的。

　　东方王朝真正的奇兵和妙招，原来在这里等着他们。

　　快刀三少也被这个突如其来的消息给打懵了：“这节奏，完全被对方指挥官给掌握了呀！”

　　倒是简简单单还很冷静：“这两股部队有多少兵力？是谁在领头？”

　　小战士迅速答道：“是东方王朝的天有不测风云和冷若冰霜，他们各自率领了约莫100人的队伍从白芝山和唐家河突然杀出来的。”

　　会飞的鱼和快刀三少对望了一眼，两人各自的脸色十分凝重，天有不测风云和冷若冰霜两股势力号称东方王朝的王牌打手，就不要说他们手下的人，光是这两个人就等于200个人，天康驻地上剩下的玩家根本抵挡不住。

　　简简单单果断发布指令：“让小花和司徒影汇合之后火速支援天康的运输部队，尽最大可能不要让车队退出去太远，一定要顶住！”

　　这就是在亡羊补牢了，但这又有什么办法呢？爱无罪这一手玩得还真TM漂亮。

　　简简单单又扫了一眼公众频道：

　　守方：东方王朝；

　　指挥团队：爱无罪、韩影雪、乌江牌榨菜；

　　当前投入兵力：386人；

　　斩杀数：0；

　　战勋：0；

　　……

　　咦！慢着！

　　战区内东方王朝居然只有300多个人了，也就是说之前东方王朝肯定有600人左右在防守王朝港，天有不测风云和冷若冰霜那200人一定是从战区内出去偷袭的。

　　简简单单眼睛终于亮了：呵呵，爱无罪呀爱无罪，你这会一定认为自己奸计得逞了，却没想到你露出来好大一个破绽！


第四百三十九章 联军奇袭

　　这一夜并未过去，在战区往东的未知区域，双方的明争暗斗进行得十分激烈，但是战区的西区却显得异常安静。

　　小妞很忙带着十来个人正在青阳山山下巡视，这是王朝港西北方的一处山脉，从地图上看，它是守护王朝港的一道自然天堑，联军理论上不太可能从这个方位发动攻击，至少不会发动大规模的攻击。

　　原因很简单，如果是大几千人从背后切入的话，补给上的供应就会绕很大一个圈子，极大的增加了运输成本，同时动静太大，估计还没翻过青阳山就被发现了。

　　但若有小队实施奇袭的话，那情况又不同了。

　　“这会儿让我们来这里巡视，真是的，大半夜了……”小南埋怨着。

　　今夜东方王朝各路大神纷纷露脸，东边的战况也是连连捷报，小妞很忙这一组人马却被江华派遣到这个鸟不拉屎的地方巡逻，在小南的意识中，这就是高射炮打蚊子——大材小用。

　　“不知道就别乱说，乌总安排咱们来这里，肯定有他的道理，连自己的指挥官都不相信，这战怎么打？”小妞很忙反驳道。

　　小南搔头道：“我就是随口说说嘛，忙姐，咱们干的都是苦活儿，露脸的事都让爱老大的人去做了。”

　　这话也是有道理的，东方王朝在爱无罪和韩影雪的共同控制中，两个老大虽然谈不上争锋相对，但各自都有属于自己的嫡系。

　　爱无罪的嫡系势力那是相当强大的：双鱼座、冷若冰霜、蓝耀天刃、风翔万里、心随风飞、游手不好闲，千种风情万种骚、突然卡了、老力，13名5星级成员爱无罪的人就占据了9席，至于其他的：一节硬黄瓜、乌江牌榨菜、正义侠风、远飞、剑兰、晴天这些红人，也都是他的人。

　　韩影雪这边尽管掌控的精英很少，但都是精英中的精英：天有不测风云、成王败寇、小妞很忙、一米阳光，这就是为什么韩影雪在行会中的话语权没有爱无罪的那么大了。

　　指挥中心发出命令，让小妞很忙的队伍来巡视这一片，江华难免有嫌弃韩老大的人的嫌疑。

　　其实小妞很忙也有这种想法，但是这些话她是绝不可能说出来的，进入战区之前，韩老大就亲自叮嘱过她：

　　“那个乌江牌榨菜，很有潜力的一个小伙子，不要觉得他是个新人，去了王朝港后认真执行他的命令，不会错的！”

　　就算是一节硬黄瓜，都没获得韩老大这种赞誉，韩影雪是不太欣赏疯狗龙的，因为她总觉得疯狗龙惹祸能力太强了，太能折腾了，但江华却很得她的青睐。

　　两个老大同时看好的人，数遍东方王朝也没几个，小妞很忙自然不会质疑的。

　　所以这会儿她还是忠实的执行着指挥中心的命令，仔细的巡视青阳山山下的情况。

　　她这一组人马，除了她自己是战士外，其他人均是弓手，有着高段位的《鹰眼》技能，黑夜之下根本不需要照明装备。

　　“忙姐，看这边！”小南惊呼起来。

　　“什么情况！”小妞很忙走了过去。

　　只见一块岩石下的泥土地上，有着一片杂乱的脚印。

　　“这绝对不是我们会的人的脚印！”小南肯定的说道，“今夜活动在这里的，就只有我们这组人。”

　　但这不是重点，关键是从这块岩石开始，朝上约莫10米左右的一处草丛中，又出现的相同的一片脚印，再往上10米的树荫下脚印还在朝上蔓延……

　　“有敌人！”小南紧张了，紧张之余还是对江华印象大为改观——新来的这个乌总果然不是吃素的，还真有两把刷子。

　　“不！”小妞很忙望着这些脚印沉思着，“这是一群大约7到10个人一流高手，他们一掠就是10米的距离，以极快的速度在上山！”

　　小南骇然了：“忙姐，你的意思是指他们……”

　　小妞很忙神色凝重的点了点头：“他们很可能是直奔指挥中心去的！”

　　“我的天哪！”小南震撼了，“对方还真是……真是疯狂啊！”

　　小妞很忙果断抬头：“赶快向指挥中心汇报紧急情报，所有人跟我一起回指挥中心，路上发现任何可疑人物，不问理由、立即杀之！”

　　她的判断很准确，联军派出了一队高手从后方突然插入，准备奇袭东方王朝指挥中心，如果能够取下东方王朝的战旗，这场战争就直接结束了。

　　为什么简简单单敢如此冒险呢？

　　原因就是东面打得如火如荼的，王朝港主营却是十分空虚，只是正面你不可能在短时间内突得过去，按理说翻越北面的青阳山难度更大，尽管能出其不意，但沿途一暴露就等于失败了。

　　当然，这些都是建立在普通玩家的基础上，倘若换城一支70级以上的高手队伍，那一切就皆有可能了。

　　老会长对简简单单的评价没错：这个人确实喜欢剑走偏锋！

　　此刻的青阳山山顶，一支7人组成的小队正在飞速前进，他们的速度不但快，而且动作相当敏捷，每个人一掠就是10米左右，犹如轻功一样在草上飞。

　　这是蝴蝶山庄和天康集团遣出来的精锐，比起司徒影的那批精锐，这支队伍更加可怕，因为这7个人就没有一个70级以下的人。

　　蝴蝶山庄和天康集团各出了3个人，剩下领头的是绝代天骄派过来一名高手——黑暗魔士，73级的冲锋战士。

　　其实他也不是绝代天骄以行会名义指派而来的，而是战个痛快要他来的，他平时负责保护战个痛快的安全，昨夜战个痛快被人阴死了，今夜他就来帮战个痛快出气。

　　他们的任务目的非常明确，悄悄的上青阳山——东方王朝在此山绝对没有布置什么人，然后下到青阳山另一侧山下，从圣神峰右侧山道上绕上去——东方王朝的指挥中心就在圣神峰峰顶，最后直接奇袭指挥中心，抢走他们的战旗，一举获胜。

　　这一着确实直插敌人心脏部位，令所有人都想不到，毕竟现在所有人的目光都集中在东面的未知区域和放逐之地的边境线上。

　　黑暗魔士这会儿停下了脚步，拿出一个望远镜朝前观察，对面山上的空港灯火通明，但就是不见几个人。

　　旁边的逍遥仙子笑了：“简总果真英明，还真算准了东方王朝的内部十分空虚。”

　　黑暗魔士皱眉道：“大家还是小心些好，我们这7个人一旦被发现了行踪，基本上今晚的奇袭就等于失败了。”

　　旁边又有一个刺客笑道：“黑哥你就放心吧，你看这青阳山山侧到下面的珍珠河，黑沉沉的一片，根本就是无人的真空区！”

　　的确是无人区，他们上山根本就没有发现人，这会儿下山更加畅行无阻。

　　青阳山和圣神峰之间隔着几十米宽的珍珠河，过了河基本上就接近宣告东方王朝死刑的时候了。

　　但是等到这群人风驰电擎般的刮下山后，冷不防河边一块岩石上坐着一个人，这个人就像是变戏法似的突然出现了。

　　黑暗魔士一群人都吃了一惊，大家都是70级以上的高手，居然都未能洞察出这个人是怎么冒出来的。

　　她是个女人，身批一条蓝色大披风，腰间佩着一对笔直湛蓝的飞燕剑，看装束就知道是一个传统女剑士。

　　女剑士好象早就算准了他们要来，已经坐在这里等着了。

　　“各位，时候不早了，请回吧！早点下线休息！”女剑士站起身，她的个头很高，长相端庄雍容，脸上带着温和的微笑。

　　黑暗魔士暗叫不好，我们的行动已经足够隐蔽了，没想到还是被发觉了。

　　逍遥仙子小声道：“直接秒了她，继续行动！”

　　黑暗魔士点点头，都已经走到了这一步，不如索性直取指挥中心。

　　“交给我就够了！”逍遥仙子主动请缨，由于今夜是快速奇袭，来的全是战士、刺客和搏击师，法师、弓手和猎人这些职业速度跟不上。

　　逍遥仙子就是搏击师，走上前道：“恕我眼生，朋友你好象不是东方王朝的人吧？”

　　“的确不是！”女剑士微笑道，“没想到你还挺有眼光！”

　　到底是老江湖，逍遥仙子拱手道：“但看朋友的意思，好象要拦住我们？”

　　女剑士笑道：“那是因为你们出现在这里，想要去干什么，我不得不出来意思意思一下！”

　　逍遥仙子叹了口气：“朋友，你既然不是东方王朝的人，这又是何苦呢？”

　　意思很明显了，你应该能看得出，我们这7个人绝非普通玩家，你很难顶住的，只要你让开道路，我们就不会惊动上面的人了。

　　这是标准的老江湖行事，不到万不得已的时候，谁也不想大打出手、节外生枝！

　　女剑士仍然在笑，而且笑得意味深长：“其实这话应该我来说的，你们这是何苦？一身装备和等级让我一个外人来爆了的话，那损失会让人很痛苦的。”

　　逍遥仙子不禁倒吸了一口凉气，这女剑士的口气委实狂妄了：“朋友，你很有自信，小妹我就讨教几招吧！”

　　女剑士很有点古代女侠风范，拱手微笑：“请！”


第四百四十章 金鹰神剑

　　夜色苍茫，四下寂静，只剩下大河的潺潺水声。

　　逍遥仙子拳套早已在手，深吸一口气后猛的跳起，这一跳就像是一颗炮弹一样弹向女剑士。

　　半空中五指弯曲成爪，爪还未到，爪上的劲力已经让地上的沙石掀了起来，明眼人一看就知道这是相当有造诣的爪功了。

　　但凡70级以上的高手，基本上已经不拘泥于什么固定形式的技能了，随意的出手都附带基本功彰现出来的强大威力，也就是说大家拼的是底子。

　　这一爪换给任何一个人都很难应付，不是说躲不开，而是只要你一躲，搏击师连绵不绝的后招就会紧紧的粘住你，逼得你无法呼吸。

　　女剑士根本就没有躲，爪子抓来之时，她左手伸出，“啪”的一下格挡在逍遥仙子的手腕上，原本强劲凌厉的一击，居然就被这样轻描淡写的化解掉了。

　　逍遥仙子吃惊不小，左爪至下而上反抓，又是“啪”的一声被人家用左掌反切住。

　　“呀——”

　　逍遥仙子这时候身形都还未落地，双爪强行提劲采用“双峰贯耳”的凌厉招数合击对方太阳穴，双爪之间呈现的劲力竟然肉眼都能瞧见。

　　女剑士更加让人出乎意料，左掌不再格挡，而是直接一掌平推她双爪之间的气浪。

　　“嘭”的一声闷响，声音并不大，但有经验的人听其声便可判断出其间力道的可怕。

　　“哧——”

　　逍遥仙子落地后倒退着滑行了十多米才堪堪站稳。

　　众人面有惊色，没想到这女剑士竟是一位超级高手。

　　一个剑士，居然连剑都不用，单掌就逼退了一个搏击师，这是何等惊人的实力。

　　逍遥仙子有自知之明，知道自己再强攻的话那就是自取其辱了，她拱手道：“真是真人不露像啊，小妹佩服之极，还未请教大姐高姓大名。”

　　女剑士淡淡一笑：“回去吧，其实我这个人很好说话的，我跟你们无怨无仇，你们只要肯回去，什么都好说。”

　　强者的心态始终跟普通玩家不同，这话让在场7个高手顿时就觉得脸上挂不住，女剑士意思很明显——以你们的身份和地位，还不配知道我的名字。

　　黑暗魔士上前拱手：“我是绝代天骄黑暗魔士，还没请教小姐的芳名和行会！”

　　他眼光很毒，看得出如此实力的高手，绝非野路子玩家，没有行会归属是不可能的，他自报家门，无非是拿行会名头来压人。

　　绝代天骄的确是大名鼎鼎，可是你名头再大，大得过金鹰会吗？

　　女剑士露出了沉思的表情：“哦？这个名字我好象听说过，你好象是那个战个痛快的跟班吧？都70多级的高等级，怎么跟着一个纨绔到处欺凌弱小呢？”

　　看来战个痛快的名声并不好，不过这话让黑暗魔士的脸挂不住了，老子堂堂绝代天骄的精英战士，在你口中就变跟班了？真是士可忍孰不可忍！

　　“上！”黑暗魔士发出了命令。

　　这次是天康集团的三个刺客同时出手，两名刺客同时前掠，另外那名刺客使用一闪。

　　三个70级的刺客同时出手，不用兵刃抵挡那是绝不可能的事情。

　　《一闪》大类的技能很多人都怕，但第一个刺客一闪到女剑士上方时，女剑士手上一把飞燕剑朝天一顶。

　　“叮”的一声脆响，一对牛角尖刀就脱手了。

　　女剑士的身形非常优美，她身子前倾与地面平行，单脚往后勾起，上面的刺客不知怎么回事就被勾得飞出去了，与迎面掠来的另外一位撞在一起。

　　与此同时，女剑士以一记标准的“飞燕掠空”姿势朝前飞出、低空俯掠，手中的飞燕剑横向一扫，一道波纹状的蓝色剑光朝前激荡开来。

　　这道远程剑光激得地上土石乱飙，紧接着剑光化为一道有质无形的气浪，潮水般将三名刺客打得仰天飞起。

　　女剑士落地后反手握剑、剑贴背脊，凭风而立、披风招展，风姿卓绝、飘飘欲仙。

　　而摔在地上的三名刺客愣是爬不起来，其中一个口中已有血丝渗出，很明显，这三人被强大的劲力给震成了重伤。

　　只一招就将三个70级的高手震得没有反击能力，众人这才幡然醒悟，此女属于那些传说中的存在了。

　　“我掩护，你们走！”黑暗魔士已经举起了大剑，率先冲上去。

　　他速度奇快，大剑在头顶完全舞成一团白亮的光瞳，而他整个人开启加速技能后，就像是顶着这团光瞳撞向女剑士，其势迅猛无比。

　　女剑士这才有些惊诧：“冲击神剑大类，绝代天骄果然人才辈出啊！”

　　其实这团光瞳的两边，还延伸出两道类似风墙的气流，黑暗魔士冲上去的同时，气流卷起了大片大片的土石，随着黑暗魔士冲驰距离的深入，犹如两道万里长城夹着一团光瞳彻底把女剑士卷了进去。

　　女剑士一开始是边倒退边挥剑抵挡光瞳的冲击，眼看着土石墙越垒越高，不得已只能原地一个“旱地拔葱”高高跃起，她到了空中居然还能变线，非常潇洒的一个鹞子翻身，轻飘飘的落在河边一块岩石上。

　　至于黑暗魔士，他将这一大团混沌顶进了岸边一片树林，林中的巨木“淅沥哗啦”的倒了二三十棵，这要是换疯狗龙的未来战士的话，估计也得喝上一壶了。

　　“嗯，倒是有些实力！难怪敢来偷袭指挥中心！”女剑士站在岩石上望去，满意的点了点头。

　　但是等她回头一看，顿时勃然大怒：“凡事事不过三，我已经给过你们机会了，怎么你们这群人还是冥顽不灵呢？自作孽那就不可活了。”

　　原来黑暗魔士攻击她，其他人则是趁着这个机会纷纷跳进珍珠河，朝对岸快速游去。

　　女剑士这次就是双剑在手了，她从岩石上跃起，然后“噌噌噌”的在水面上踏行，冲到一半她忽然一个翻身，只见她双剑交错成十字，整个人凌空盘旋，倒悬于空中不断切击水面，不但姿势优雅漂移，而且剑舞闪亮惊艳。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　夜色下无数蓝色剑光似飞花般的散开，剑光过处不见其人只见其影，水面被切开，不断的炸起数米高的浪花。

　　许久这些浪花合为一个汹涌的旋涡卷回岸边，撞在一块大岩石上炸裂，犹如一场瓢盆大雨散落。

　　大雨结束之后，河滩上6具尸体横七竖八的躺了一地。

　　黑暗魔士哪里见过这等旷世剑法，他呆在原地已经骇呆了。

　　这时山坡上又旋风般的刮下来十多个人，见到地上的尸体和岩石上长身玉立的倩影，小妞很忙也目瞪口呆了好一阵，全是一流的高手啊，竟然就被她一个人瞬间全秒了。

　　小妞很忙走上前，非常恭敬的朝女剑士拱了拱手，这个动作包含的意思太多了，是感谢、也是佩服、更是一种发自内心的敬畏。

　　女剑士微微颔首，指着黑暗魔士笑道：“这些人都是试图偷袭你们指挥中心的家伙，我路见不平就拔刀相助，没想到他们如此不济，那边那个人就交给你们了，忙小姐应该能应付吧？”

　　一大群高手在你面前就是“不济事”的程度？你还能再逆天的吗？

　　心中这么想，嘴上可不敢这么答：“多谢大姐仗义出手！我们上！”

　　说完这群人纷纷拔出武器，朝着黑暗魔士扑去。

　　一看小妞很忙冲上来的这种闪电般速度，黑暗魔士再也不敢恋战，抛下同伴尸体就跑。

　　10分钟后，东方王朝的指挥中心，爱无罪才面带笑容道：“感谢林大姐的援助，今晚如果没有你的话，我们很可能会被翻盘。”

　　林音微笑道：“爱会长客气了，小怡托付过我，务必帮你们度过这场难关，将来金鹰会和东方王朝还有很多合作的地方。”

　　“再次感谢林大姐和韩小姐对我们的关注和支持！”爱无罪显得很诚心的致谢，其实心中在叹息，这次欠金鹰会的人情欠得真是太大了，林音这种人也就在关键时刻能用这么一次，大决战的时候，你根本不要指望人家还会再度出现。

　　说一千道一万，韩馨怡跟疯狗龙有交情不假，但上升到行会战争的高度，终极形态还是利益交换。

　　双方又客套了一阵，林音这才飘然而去。

　　“唉——”爱无罪长叹一声，“你现在应该知道了吧？简简单单其实一点都不简单！”

　　江华刚才也被黑暗魔士这群人的行动吓了一跳，今晚没有林音镇守指挥中心的话，无论未知区域那边战果再怎么辉煌，战争恐怕就要提前结束了。

　　放逐之地那边今夜的交战有点像双方的楚河汉界在相互厮杀，但是刚才黑暗魔士的出击，则是简简单单的釜底抽薪，直接将你一军，险些就把你给将死了。

　　黑暗魔士倘若真抵达指挥中心，能不能抢走战旗是个未知数，但江华和爱无罪要抵挡这7个人的奇袭，那胜算真的不大。


第四百四十一章 开路计划

　　“什么？”简简单单听得暇眦欲裂，“他们六个人全挂了？”

　　“嗯！我也是好不容易才跑回来的！”黑暗魔士浑身血痕、灰头土脑，“东方王朝的小妞很忙也在青阳山一带！”

　　在听完黑暗魔士的描述之后，简简单单颓然的坐在椅子上：“爱无罪何德何能呀，先是驱使了冷锋这样的高手，然后又找来这么一个可怕的女剑士！”

　　会飞的鱼扶了扶眼镜：“黑先生，请问你认识那个女剑士吗？”

　　黑暗魔士摇摇头：“我从来没见过实力高到这种程度的剑士！”

　　说这话时，他又看了看远处坐着的战个痛快：“只怕杀老大都达不到她的水平！”

　　战个痛快这会儿又来到了联军主营，也是被奇袭失败的消息给震惊了。

　　黑暗魔士口中的“杀老大”就是指战个痛快的大哥杀个痛快，但想不到的是战个痛快非但没有责怪之意，反而若有所思的点点头：“嗯！黑哥你这次没有乱说，那个女人确实比我大哥的实力还高！”

　　快刀三少赶紧追问：“快少认识那人吗？”

　　战个痛快面色凝重：“根据黑哥的形容，我要是没猜错的话，那个女剑士就是金鹰会五大红颜排行老二的林音，据说她的飞燕剑已经登峰造极了，等闲几十号人别想近身，十个冷锋都不是她的对手！”

　　在场的人全都倒吸了一口气冷气，尼玛，东方王朝居然还有这么强大的后援，那这场行会战争，还能不能打了？

　　五大红颜倒不是金鹰会的官衔，而是她们这一层面上众多江湖朋友给的美誉。

　　当年燕神夺得天下第一武道会第一名之后，无意中就跟金鹰会结下了梁子，金鹰会派出了以夕颜为首的五个师姐师妹，在当年她们五人的实力虽不及如今，但在当时也是相当恐怖的了。

　　当然，面对《第九大陆》的第一人，她们还是不够看。

　　后来燕神虽然战败了她们，但并未下杀手，反而还主动示弱交好金鹰会，笑称这五大美女不但实力高强，而且为人处事让人无话可说，至此金鹰会五大红颜的声名就不胫而走，在此后的几年时间中，随着金鹰会挤身于全大陆行会中的金字塔尖，她们的作用和声名也逐日突现，其行事作派博得了顶层圈子的极大认同，故而有了五大红颜的美誉。

　　很多人都不愿意与她们为敌，一来是震慑于金鹰会强大的实力，另一个重要原因就是你与她们为敌，你通常在大义或是道理上站不住脚。

　　一个玩家走到了高处，更多的时候也要注重名声爱惜羽毛，不要随心所欲不分是非，你以为你自己混得很好无所畏惧，但聪明人都应该知道，引发众怒或是激起所有人的不满，后果有多么严重，不怕你实力再强。

　　《第九大陆》和现实世界都一样，人和玩家都是社会性动物。

　　今夜的林音就是典型的五大红颜作派，你黑暗魔士偷袭被我半路拦住，我也不动手，只是好言劝你们回去，而逍遥仙子非要试试人家的深浅，这个时候人家仍然宽宏大量“只要你们回去，什么都好说”，接下来黑暗魔士非但不走，还有三个不知好歹的天康刺客要上去强杀，都这种时候了人家都还没对你动杀机。

　　结果你还要强行过河，那对不起了，我秒了你们也就秒了！

　　挂在这种女人的手上，你还能有什么话说，大义上站不住，腰板又没人家硬实，挂了也是白挂。

　　“就这么算了吗？”黑暗魔士不服。

　　战个痛快沉思着道：“还是明天一早找刀哥和凰姐商量商量吧，从长计议，这才是第二天嘛！还有的是时间！”

　　说是第二天，其实留给联军的时间已经不多了。

　　头两晚损兵折将、锐气尽失，第三天倘若还要出击的话，未必能达到出奇制胜的效果。最起码不能拿下王朝港，所以第三天蝴蝶山庄和天康集团按兵不动，完全没有任何动作。

　　这反而让东方王朝的指挥中心感到不安了，爱无罪也不知看了多少次光脑地图，江华一直坐在椅子上抽烟。

　　王朝港的主营没什么防守力量，各大精英势力都是分散在外面的，主营除了小妞很忙和已经返回来的疯狗龙与燕雨花倾城之外，就没有别的什么人了。

　　“老简没有动作，这才是最令人担忧的！”爱无罪分析道。

　　这次行会战争系统给的期限是五天时间，越是接近第五天其实越危险，联军到时候就会在最后一刻发动总攻，集合所有的力量进行最后一击，那一击才是真正考验东方王朝的时候。

　　“未必是这样的！”江华淡淡道，“我要是判断得不错，应该是他们的准备还没有完成！”

　　爱无罪道：“你怎么看？”

　　江华指着地图道：“金桥镇的剑辉早上发来报告，说有大批人马从金桥镇的东北方向绕行，然后朝西北方向的天康运输部队驻地行进。”

　　爱无罪皱眉道：“这批人马有多少人？”

　　江华摇头道：“具体的数量剑辉他们也侦察不到，据说人很多，而且还是分批行动。”

　　爱无罪道：“这些人是从哪儿绷出来的？”

　　江华指着地图道：“情报上显示，这批人是从放逐之地南面边境线的千浪湖过来的。”

　　“千浪湖？”爱无罪眉头皱得更重了，“从武者大陆过来？”

　　江华点点头：“我猜得没错的话，他们昨天整整一天没有动静，估计是天康集团在天才殿堂的总部在紧急召集大批玩家。”

　　疯狗龙有些傻眼：“这是狗急跳墙的节奏么？”

　　江华失笑道：“你怎么能说人家是狗急跳墙呢？”

　　疯狗龙道：“难道不是？”

　　“当然不是！”江华叹了口气，“他们更大规模的投入，无非是想增强胜利的砝码，但是这条行动路线很有学问。”

　　爱无罪道：“详细说说。”

　　江华指着地图道：“你们看着，这批人从天才殿堂出发，那么正义联盟的主城就是中转站，正常情况下他们应该朝西北方向的曜石之地进发，然后北上楼兰帝国，要么去西星广场，要么直接去联军主营所在的白马山。”

　　爱无罪和疯狗龙同时点点头，江华分析得很合理。

　　“但是这批人到了水云城放着正道不走，居然反方向行动，难道你们不觉得奇怪吗？”江华问道。

　　疯狗龙道：“我明白了，他们向东面的武者大陆行动，然后从千浪湖进入放逐之地，最终目的是走到天康驻地。”

　　爱无罪也道：“还有一点可以确定，他们是从霍菲尔德城和特伊斯堡城之间穿过去的，现在奇刃峰和古杏河一带全在我们的控制之下，他们不敢硬闯。”

　　“不是不敢，而是不愿意！”江华纠正道。

　　爱无罪道：“哦？”

　　江华道：“听剑辉的口气，这批人很多，未必就不是恺撒皇宫和沐紫星眸的对手，我有一种强烈的预感，这一定是天康集团的主力部队。”

　　疯狗龙道：“难道8号足迹都拦不住他们？”

　　“不！”江华道，“老大说得没错，他们是从霍菲尔德城和特伊斯堡城之间穿过去的，然后直接北上进入未知区域，先从边境线上往东北方向走，然后朝西北方向走，最后才朝正西方向行动，与运输部队汇合。”

　　疯狗龙叹道：“哇靠，绕了好大一个圈子啊，比从西星广场绕楼兰城的圈子都还大。”

　　江华正色道：“这么行动是有原因的，目的在于避开金桥镇的侦察视线，大规模的过境很可能惊动金桥镇，引起我们的重视。”

　　“我就不懂了，他们费这么大的力气绕这么长的圈子，图个什么呢？”疯狗龙表示疑惑。

　　江华一字字道：“为了最后的总攻！”

　　疯狗龙瞪眼道：“他们从白芝山区域朝王朝港发动总攻？”

　　江华道：“是的！”

　　疯狗龙笑了：“现在天康的驻地距离战区都还有八九十公里，他们会从这么远的地方发动总攻！”

　　“是的！”江华平静的答道。

　　燕雨花倾城也忍不住道：“你凭什么这么认为呢？”

　　江华道：“天康的押送车队，押送的是大量的金属钢材，最迟在明天早上他们就会全部拿出来组装完毕，如果我猜得不错的话，他们会组装出一支舰队，沿着珍珠河顺流而下，用这支舰队的舰载火力开路，扫除两岸的障碍，掩护后面的大军长驱直入，直接杀到珍珠湖中心，然后把王朝港包围起来，最后一刀就解决了我们！”

　　说最后一句的时候，他用力比了一个“切”的手势，疯狗龙和燕雨花倾城顿时就震惊了，这一计划得以实施的话，东方王朝没有任何手段和力量可以拦截，疯狗龙非常清楚天康集团那舰载机枪的厉害，而且天康集团在船舶领域的技术相当先进，想当初进军邪马台的时候，天康一艘科技探测船就搅得红颜世家鸡飞狗跳的。

　　疯狗龙若有所思的点头：“你这么一说，还真有这个可能啊！”


第四百四十二章 又见艾玛

　　爱无罪忽然道：“假如这是天康集团的最终战略，那么有个问题，如此庞大的部队推进，那么补给呢？补给从哪个地方供应，总不可能是从天才殿堂那边运送过来的吧？”

　　江华用着佩服的目光望向爱无罪：“还是老大你的眼光更毒啊！”

　　爱无罪笑了笑：“组装舰队的材料用押送车装运，这可以理解，但若说补给是从天才殿堂那边运来的，我绝对不相信！”

　　燕雨花倾城迟疑道：“最大的可能就是就地取材，在放逐之地的区域内大肆收购，散户都未必能提供这么大的供应量，必须是大行会大势力！”

　　爱无罪冷笑道：“为了利益，真是不惜铤而走险啊！”

　　他忽又转向燕雨花倾城：“能不能帮忙联系一下曲芷嫣和夏小情？”

　　燕雨花倾城的眼珠子马上骨溜溜的转开了：“爱老大这次是不是又给沐紫星眸准备了丰厚的回报？”

　　爱无罪笑了：“你好歹干过大会长的，能不能别这么市侩？学学人家冷锋吧，高风亮节一点，都快是东方王朝的媳妇了，好意思狮子大开口？”

　　“你才是狮子呢！”燕雨花倾城一张脸涨得通红，但还是老大不情愿的去掏音盒了。

　　疯狗龙走上前道：“看来我又要回放逐之地一趟了！”

　　江华点点头：“我也觉得你最好再回去一趟，如果真的有这条供应线存在，必有强大的力量在保护，最好在动静不大的前提下切断他们的后路，这样一来总攻的时候我们正面的压力就会小很多。”

　　疯狗龙点点头：“明白了！”

　　江华和爱无罪的判断都异常准确，两个小时之后，沐紫星眸的总部大殿中，夏小情正在仔细听取每个人的信息汇总。

　　如今的沐紫星眸借势东方王朝，加上夏小情励精图治，已经发展得非常迅猛了，行会全员突破了8000人，排名从第503名升至了第198名，这是继天仙子婚礼事件后，沐紫星眸开始强势反弹了，目前已经超越了北极圣光和血色城堡，稳坐霍菲尔德城的头把交椅。

　　所以爱无罪托夏小情打探霍菲尔德城这边的情况，那是非常快捷的。

　　我为武狂道：“夏姐，已经有消息出来了，天康有一支采购队伍，从兰芯之家以高于市面上两倍的价格采购了大批量的物资！”

　　如今的夏小情再也不是那个温和善良的邻家大姐形象，一举一动都有着上位者的威严，随着她地位和声望的提高，连我为武狂都不敢再打她的主意了。

　　“这消息可靠吗？”夏小情蹩眉道。

　　我为武狂点点头：“绝对可靠！”

　　夏小情冷笑一声道：“还真是胆子够大，他们就不怕东方王朝秋后算帐！”

　　光棍姐道：“那我们现在该怎么办？”

　　夏小情沉吟着，道：“我们直接打上门都还不合适，但是这些具体的消息还得告诉他们，东方王朝现在有人过来了吗？”

　　我为武狂赶紧道：“有，蓝耀天刃就在外面的广场上等消息！”

　　事实上不止蓝耀天刃一个，疯狗龙也已经飞到了。

　　当然，像蓝耀天刃的高手也值得夏小情亲自出面了，只不过在听完了夏小情的描述之后，蓝耀天刃客套了几句后就告辞了。

　　疯狗龙倒是和众多老朋友嘻嘻哈哈的聊了一阵，临别时一直对他很关心的光棍姐才把他悄悄拉到一旁：“你夏姐这次不便直接出手！”

　　疯狗龙点点头：“我明白的！”

　　他确实明白，天康和兰芯这是买卖，又不是合伙阴谋算计东方王朝，沐紫星眸陡然上门喊打喊杀的，这不合适，而且也相当得罪人。

　　光棍姐道：“但是我要提醒你，他们的运输路线非常狡猾，尽是走未知区域中的危险区域，你们可得有准备，这是我托朋友从兰芯之家内部拿到的路线图，你好好研究研究再行动。”

　　说完，她递过来一个笔记本，翻开的第一页上面就画出的各种图标和曲线。

　　疯狗龙暗自叹息，从当初的沐紫星眸一路走到如今的东方王朝，身边的人和事都在改变，唯独对自己的关怀从没改变过的，可能就只有光棍姐了。

　　光棍姐说得轻描淡写，但疯狗龙想像得出，这个笔记本肯定是她托了很多私人关系卖了天大的人情好不容易才拿到手的。

　　疯狗龙深吸了一口气：“老姐，这次多谢了！等这场仗打完，我再回来请你和景娃他们大吃一顿。”

　　光棍姐笑道：“打完再说吧，时间紧迫，你赶快回去研究对策吧！”

　　其实策略没什么可研究的，江华让疯狗龙再度返回放逐之地，意思就很明显，今晚可不像前晚上那样了，要大张旗鼓的冲锋陷阵，今晚就是让你来发挥单兵阴人手段的。

　　只是疯狗龙回到特伊斯堡城的东方王朝总部大楼，还没进电梯就被拦住了。

　　他现在是东方王朝的大红人大名人，连前台玩家都认识他。

　　“黄瓜哥，那位说是你的熟人，专门来找你，她没有预约，正好你回来了！”接待小姐指着大厅的一角说道。

　　疯狗龙扭头一看，不禁有些惊奇：“你不是去新区了吗？咋回来了呢？”

　　“黄瓜大哥，我被人抢了，帮帮我啊！”艾玛这次仍然是全身脏兮兮的，可说比上次在未知区域的时候还脏，一套藤甲实在是破得不能再破了，活像个小叫花子。

　　“你这形象真是……”疯狗龙哭笑不得，“被人抢了？谁抢你呀？怎么回事？”

　　艾玛眼圈红红的，一副哭哭啼啼、凄凄惨惨的样子：“我挖了好几天的金钛矿啊，结果一下子就被人全爆掉了，呜呜呜！”

　　“这……”疯狗龙瞠目结舌，“你还真是专注挖矿一万年啊，我是不是该称呼你一声——挖矿狂魔？”

　　艾玛一脸伤心的表情：“你当初不是说有困难来东方王朝总部找你吗？我就我一个人，朋友们又很少上线，只有找你求助了，不然我能找谁啊？”

　　这要是平时，土狗龙闲得没事倒真会管管的，可现在是非常时期啊，艾同学你这不是给我添乱吗？

　　“哎呀！”疯狗龙只能为难了，“小艾你这真是……难道你不知道我们东方王朝这几天正在打大仗吗？”

　　艾玛也不傻，一听他这回答就有点急了：“我这小人物哪会知道那么重量级的大消息呢？黄瓜大哥你表这样呀！再说我挖的矿一直都是卖给你们东方王朝的，别人出高价我都没卖哟，我这也是在间接的支持你、支持东方王朝啊，等于在支持你们打胜仗！”

　　这丫头的嘴巴还真是厉害，疯狗龙寻思着20多级的小战士成天都在琢磨着挖矿，哪会卷入行会战争这种大风波中，于是他随口问了一句：“你又是在什么地方被爆了嘛？”

　　艾玛赶紧道：“离这不远，在北面的北月山。”

　　听到北月山三个字，疯狗龙顿时眼睛一亮，嘿，还真是无巧不成书啊，哥们儿正要去那儿找人麻烦，恰好你就找上门来了。

　　“好吧，具体说说是怎么回事？”疯狗龙来兴趣了。

　　具体是什么事？还不是挖矿闹出来的那些事！

　　当初《星际迷航》副本通关之后，那个刷新点就消失了，艾玛一个人又在未知区域中鼓捣了一阵，就再也没找到金钛矿。

　　新区对大行会来说是好事，可是对于她这种野路子玩家来或就太难混了，混了一阵之后发现混不走，于是重返放逐之地。

　　“我说你干点别的不行吗？”疯狗龙很不解，“非要挖矿一万年！”

　　艾玛可怜巴巴的：“可是我只会挖矿啊，打打杀杀我又不专业，还老被人欺负，杀别人我又下不去那个手，金桥镇那个流星水晶还想包养我呢，我呸！”

　　“这还真是……”疯狗龙一阵无语，不过转念一想，这匹美女和其他美女有着很大的不同，别人都是依恃自己的美貌多多少少的走捷径，可小艾同学硬是要仗自己的劳动力吃饭，现在的女玩家中，这种品行的人你也不能说人家就错了。

　　想当年，土狗龙也是从矿山中走出来的大劳动力。

　　艾玛回到放逐之地后，发现了北月山这个好地方，据说是兰芯之家在这里开发了一个副本，保证几个怪物的刷新点长期存在，同时周边还出产各种曜石、矿石、药材以及原材料，对于贫瘠的放逐之地来说，这就是难得的风水宝地了。

　　艾玛杀过去一看，这里居然还有金钛矿，她顿时就乐了。

　　由于她专注挖矿一万年，对于挖矿比一般玩家有经验多了，几天时间就挖了一大包袱矿石，然后兴冲冲的带到东方王朝总部大楼去出售，小小的赚了一笔钱。

　　尝到甜头后她又去购物中心买了一套工具再次上路，这次忙乎了几天后不幸被人盯上了，不但挖到的金钛矿爆了出去，连新买的工具也爆得渣都不剩。

　　这一下小艾同学不但很愤怒，而且很伤心，还好疯狗龙之前有承诺在先，再加上《星际迷航》中她见识过土狗龙的厉害，于是就跑来东方王朝求援了。

　　听完她讲完事情经过，疯狗龙也忍不住感慨：“唉，你这也是真不容易！”

　　艾玛又是一副哭哭啼啼的样子：“黄瓜大哥，你帮我把工具抢回来嘛！”

　　一听是这种要求疯狗龙就想吐血，哥们儿一出手就是刀光剑影石破天惊，合着在你面前出手一次，就只是抢一套挖矿工具这么简单？不待这么看不起人的！

　　我说你真是放着好好的原始资本不懂得合理利用，哪怕你傍个富翁，或者被某个大佬看上，你现在至于去辛苦的挖矿吗？只要你一声令下，N多人帮你挖！

　　不过这些话说出来就太伤人了，疯狗龙对艾玛的印象还算好，也不好拒绝她：“行吧，这个事就交给我，先上楼准备一下，晚点你跟我一起去北月山。”


第四百四十三章 混进去了

　　北月山靠近塔克区，从霍菲尔德城的正北方向出去，进入未知区域大约5公里后就是一座大山。

　　山并不高，但往西一直连绵起伏，山脚下被人工开凿出来一个简易的交易广场，面积跟足球场差不多大，四周还有几幢小平房，每幢的平房天顶架着三四盏碘钨灯，把广场照得白亮无比。

　　这是兰芯之家花钱弄出来的，其他玩家想在广场上摆摊，就得交纳一点管理费用。

　　这一点其他玩家也认可，毕竟这个地方是人家兰芯之家开发出来的，这些设施设备也是花了钱的。

　　放逐之地资源贫瘠已是不争事实，但庙再穷方丈却是富的，区块再差那些大行会能差到哪里去？

　　所以这个交易广场一出来就受到了广大在野玩家的热烈推崇，因为这个位置很好啊，在北面的未知区域，远离了大行会的控制范围，不受什么约束，很多玩家把地摊直接转移过来，原因大家都懂——原本价值3个金币的小红药，在这里就能卖到10个金币甚至是20个都不稀奇，时间稍微一长，慢慢就热闹起来了，活脱脱的金桥镇前身翻版。

　　但情报上显示，天康集团在兰芯之家采购的补给，就是通过这里中转，这个地方距离金桥镇很远，不会引起注意。

　　同时天康集团有人固定在这儿向野路子玩家采购，比如说此刻的广场边，就停泊着两列车队。

　　这两列车队用的是比较原始的人力板车，正是当初孔老二在东区帮疯狗龙运原材料的那种车，补给品往木箱里一放，外面裹一层塑料膜防水，然后用绳索捆好木箱固定在车上，后面的玩家就将其推着上路了，典型的穷人穷办法。

　　其实这是无奈之举，兰芯之家不但知道东方王朝在打行会战争，而且他们更知道这个天康集团是东方王朝的对手，他们有那个胆子向天康抛售补给物资，但胆子还没大到敢包买包送的地步。

　　这场战争东方王朝赢了还好说，一旦输了的话绝对会拿兰芯之家出气的——丫的觉得自己很牛气？还敢出人出车帮天康运货？劳资今天要是一下子玩死你了，那是我对不起你！

　　兰芯之家有顾虑，但天康集团又何尝没有烦恼呢？按理说，为了确保万无一失，他们应该把押送车弄过来运这些物资，但现在押送车停驻地上装有更重要的东西，根本连动都不敢动，这些板车都是天康的玩家费了九牛二虎之力去黑市花高价租来的。

　　所以别看一场大战打得辉煌壮观，其实决定战争的胜负因素，往往体现在这些不为人知的小细节上。

　　交易广场上很热闹，在野外活动的玩家纷纷在各个地摊上乱逛。

　　艾玛这会儿把身上洗干净了，还换了一套生活玩家的粗布衣服，没办法，她也知道自己容貌太容易惹是非了，所以打扮得像个村姑，最起码是一个好看的村姑，倘若打扮得贵气逼人，那就要节外生枝了。

　　到管理处缴了费用之后，艾玛就在广场的一角摆了个地摊，地摊只摆样品，不是现货。

　　她的摊子上摆放着的就是大红药、特制红药、特效蓝药、矿泉水、馒头、压缩饼干、风干了的肉干等等，反正就是那种很寻常的补给品。

　　摆下没用到十分钟的时间，马上就有一个冲锋战士来到了摊前：“小姑娘，你这些东西怎么卖？”

　　艾玛道：“大哥你想买点什么？”

　　战士大气得很：“我全要，现货收完！”

　　艾玛有点傻眼：“这样子呐，大红药5个金币一个，特制红药8个金币……”

　　她刚一报价格，战士就不耐烦的打断她：“行了行了，价格什么的我都清楚，价钱也好说，你报个价，现货在哪里，半个小时之内能不能进场？”

　　艾玛看上去傻乎乎的样子：“一共3个圣币，现货不在兰芯这儿的仓库，我去喊我哥马上过来，他就在大路上。”

　　“去吧，动作快点！”战士挥手催促。

　　没用到10分钟，艾玛就和着她“哥”一起来啦。

　　她这个“哥”显然是假冒的，疯狗龙也换上了生活玩家的粗布衣服，为了保险起见，还在脸上涂了不少泥巴，表示他是从已知区域赶了很长的路一路风尘仆仆过来的。

　　幸亏他白天遇上了艾玛，对这里的情况基本上了解得比较清楚了，所以他也推了一辆板车，车上放着几个大木箱子。

　　“老板，货到了，你验一验！”土狗龙显然是天王巨星一类的演员，装小商小贩也是装得惟妙惟肖的，一副生意兴旺眉开眼笑的讨好表情。

　　战士也不含糊，跳上车就打开箱子检查，钱对天康来说不算事，只要大致数量够了就OK！

　　战士很快跳下车，很痛快的付了3个圣币给艾玛，艾玛一阵暗爽，哎呀，跟着黄瓜哥混就是好啊，赚钱真的不要太轻松。

　　交易完成，战士果然上当了：“兄弟等等，你愿不愿意送货呢？我们有额外的奖金！”

　　疯狗龙显得很紧张：“老板，这里可是未知区域啊，咱兄妹是在拿命赚辛苦钱啊，地方远了不好说。”

　　这意思很明显，我们是生活玩家呀，在未知区域碰上怪物就不好玩了。

　　战士笑了笑：“兄弟你放心，你愿意把你这一车送到我们指定的地方，钱少不了的，30个钻石币，纯利润啊，不妨考虑考虑！”

　　疯狗龙和艾玛立即交换了一下眼神，眼中均是怀疑之色。

　　战士笑道：“我是天康集团采购部的，不是抢匪，你们不信的话去管理处问问兰芯之家的人就知道了。”

　　他似怕这兄妹二人再起疑心，主动解释道：“兄弟你放心，你跟着大部队走就行了，一路上都有人保护你们，如果你愿意，你把车推到那边去，到了目的地自然有人会给你付钱的，这是3个钻石币的定金！”

　　广场的西北方向停着的那两列车队此刻有一列已经启程出发了，那列车队一看就是天康集团自己的人在运送，而剩下的那一列数目多达四五十多辆，每一辆车边站着的玩家明显就不是天康的人，这绝对是那些愿意冒险挣奖金的在野玩家。

　　疯狗龙也不得不感叹天康集团大大的狡猾，雇这些生活玩家去送货，目的也是怕金桥镇那边有所觉察，退一万步说，假说剑辉要袭击车队的话，天康只是损失了一点钱，人员和车辆又不是他们的，死了白死！

　　当然，金桥镇在这种非常时期，剑辉没有接到江华的命令，那是绝对不敢擅自出击的。

　　疯狗龙把板车推过去后，等了差不多20分钟，又有五六辆板车加入进来，车队这才终于缓缓的启程了，朝着未知区域的黑暗深处进发。

　　悄悄的数了数，约莫60辆板车，规模不算小了。

　　收货那战士没乱说，大约每7辆板车的两侧，各有两名举着火把的天康战斗职业玩家在护送，但看身上装备样式，估计实力很一般——天康集团在这个时候也不敢把精锐主力浪费在这种事上。

　　疯狗龙二人运气很好，他们的两侧恰恰就是一个传统战士和一个刺客在护送，不过这两位显然没什么好心情。

　　“他妈的，刚吃完晚饭就被派出来干这种苦活儿，尼玛不是要上前线吗？咱们又不是运输部的人！操！”刺客非常不满。

　　“阿风，你少说两句好不好！”战士看起来年龄不小，面容有些苍老，说话就显得比较稳重，“这是集团在跟人家打仗，派我们出来做任何事都很正常！要服从大局，懂吗？”

　　阿风冷笑道：“嘿，岚哥，你别说我还真懂，前天蝴蝶山庄的那群傻逼偷袭东方王朝的本部没成功，反而被东方王朝打得东躲西藏，最后逃到我们天康的驻地，大几百号人要吃要喝，他们不多事，我们现在会来干这个？”

　　正在专心推车的疯狗龙暗忖原来是这样，我就说天康集团吃多了，没事这么拼命的收购物资干什么，原来是司徒影的几百号又给天康驻地的物资增加压力了。

　　岚哥忍不住呵斥道：“阿风，那是友军，别乱说话！”

　　“友军？”阿风冷笑得更厉害，“我看是猪一样的队友吧，号称什么蝴蝶山庄的精锐，结果抛弃自己人不管，手下一百多号人还加入敌对行会了，要这样的友军干什么？”

　　岚哥有点恼怒：“你少说两句可不可以？”

　　阿风也恼怒了：“嘿，他们能做难道还不允许我们说吗？”

　　这两人声音很大，眼看着就要吵起来了，艾玛赶紧道：“哎，两位老板两位老板，有话好好说啊，别动怒别动怒！”

　　“小姑娘，你们这趟买卖可赚啦！”岚哥也不愿自己人吵起来，扭头向艾玛搭讪，小姑娘低眉顺眼的很讨人喜欢。

　　艾玛道：“赚是辛苦钱哟，我跟我哥累了好几天了！”

　　岚哥看了一眼正在卖力推车的疯狗龙：“也是，大半夜的还在忙乎，现在弄两个钱确实不容易。”

　　这一眼让疯狗龙放心不少，这两个天康的玩家显然是不认识他的。

　　事实上他多虑了，他的外貌只有天康高层少数几个人才知道，这些干押送的小人物，认得他才怪了！


第四百四十四章 风神号

　　车队一走就是两个多小时，行走的路线也是弯弯曲曲的，但艾玛却是全凭记忆把路线强行记住，她长期在这一带讨生活，这是必须会的基本功。

　　终于，车队到了一条大江边停下，疯狗龙心中立即就有数了，这是珍珠河上游的金黄口。

　　金黄口是一处非常宽绰的空地，此刻空地上燃着一个大火堆，四周堆满了成箱成箱的物资，不到这里不知道，来了这里真是吓一跳。

　　这些木箱堆积如山，粗略判断可能不下上千箱了，也就是说天康集团在最近两天时间内拼命募集，能从放逐之地各处收购到这么多，天康集团确实是有本事的。

　　空地上约莫二三十个玩家在来来回回的走动，驻守的人并不多，疯狗龙的本意是发现了这个地方就直接动手秒人了，然后一把火将这里烧成灰烬，但目光在人群中扫了一圈之后，他立即放弃了这个念头。

　　因为他看到了一张熟悉的面孔——无人为敌！

　　当初在空袭西星广场，这个人的狙击枪给他留下了深刻的印象。

　　无人为敌出现在这儿，那就绝对不是看管物资这么简单的。

　　疯狗龙依次序排队，很快到了负责收购玩家的面前，按理说拿到30个钻石币的酬劳后，他和艾玛就要离去了。

　　但负责人又抛出了橄榄枝：“兄弟，还有没有兴趣领奖金？”

　　“还送货呐？”疯狗龙问道。

　　“不是的！”负责人道：“我们这缺人装货，你愿意帮忙的话我们付10个钻石币，就是一会儿把这些货扛上船，你愿意的话就带那边烤会儿火，休息一会！”

　　“那船呢？”艾玛忍不住道，“我怎么没看见船？”

　　负责人道：“很快就要来了，稍微等会行吗？”

　　艾玛道：“好吧！”

　　疯狗龙这会心中大概有底了，原来北月山是中转站的第一站，金黄口是第二站，天康集团要从水路把这些物资全部运到下游的驻地上去。

　　问题是，如果运货的船是天康的那种快艇，他绝不相信这么庞大数量的物资，快艇能一次性运走！

　　他和艾玛并没有在中央火堆那边去烤火，而是在树林边不起眼一处岩石上坐着，两人一边啃干粮一边喝水。

　　“你不是要对付他们吗？怎么还不出手？”艾玛小声问道。

　　疯狗龙道：“还不是时候！”

　　艾玛道：“那你什么时候帮我把工具抢回来，北月山那几个兰芯之家的人我一直记着的。”

　　“啧……”疯狗龙一阵无语，“你这真是……我这是在干大事，要不这样，我先给你一笔钱，算你这次帮我的，我回头再对付那几个小贼。”

　　艾玛摇头道：“我可不要你的钱！”

　　“为什么？”疯狗龙顿时愕然。

　　艾玛道：“这又不是我劳动所得！”

　　疯狗龙道：“你还真是倔得像头驴啊！”

　　艾玛道：“我来这里面就是来体验游戏人生的，跟你们成天打打杀杀的不同。”

　　疯狗龙瞧她一身破烂的装备：“我说上次在《星际迷航》里面，你不也赚了一笔吗？你不应该穷到天天去挖矿吧？怎么装备还这么烂？这就是你体验的游戏人生？”

　　艾玛道：“我赚的钱都花光了！”

　　疯狗龙怔住：“花光了！”

　　“对啊！”艾玛啃了一口馒头，“全买漂亮衣服了！”

　　“生活休闲装？”疯狗龙也知道那些服装并不便宜，有些名牌比装备都还贵。

　　艾玛笑道：“我已经凑齐了十八套了，等我再挖几次矿，我就能把这个系列的衣服全部买齐了，这种服装在现实中是没有买的，很复古的牌子……”

　　疯狗龙只能把手拍在自己的脑门上，我这是碰到了什么样的疯子？别人有钱全都改善自己的装备和技能，提高自己的实力，你倒好，居然挖矿买名牌衣服，同学我真的非常佩服你的境界。

　　一说到衣服艾玛就来劲了，跟普通女玩家一样叽叽喳喳的闹个不停，疯狗龙彻底被打败了。

　　艾玛闹了一会后忽然眼睛一亮：“快看，船来了！是不是船来了？”

　　疯狗龙精神一震，往下游方向望去，只见一个黑乎乎的巨大影子正在河道上移动，影子还发出了“轰隆隆”的机器轰鸣声。

　　等到这个玩意靠近之后，不光疯狗龙和艾玛震惊了，在空地上休息的众多玩家也露出了骇然的表情。

　　这个庞然大物竟然是一艘——军舰！

　　准确的说，这应该是一艘吨位极大的驱逐舰，珍珠河宽有七八十米，这驱逐舰就占据了1/3的河道，高约20多米，前甲板很宽敞，上面矗立着两尊造型威武的舰炮，三根长长的炮管并成一排。

　　中央船舱共有五层，顶层有不断旋转着的侦察雷达，同时拥有三座高射机枪，是的，疯狗龙确认自己没有看错，是大口径的高射机枪，一层围栏和后甲板到处都是双管的舰载机枪。

　　另外，船身印着天康集团的LOGO标志——天康“风神号！”

　　江华的不祥预感变成了现实，疯狗龙瞬间明白过来，这艘军舰如果一路顺流而下的话，估计没什么东西能拦住它进入珍珠湖。

　　就别说珍珠湖了，这风神号开到海上去，烟花女子她们可能就没有活路了。

　　这就是天康集团的底牌么？疯狗龙被震得目瞪口呆，没想到天康居然研制出了军舰，明天就将是行会战争的最后一天，这艘军舰的亮相绝对会震动全大陆的，而且这艘军舰不知道会给王朝港造成多么大的威胁。

　　“开动了开动了，各位朋友麻烦搭把手！”负责人开始吆喝起来。

　　风神号无法靠岸，岸边已经搭起了铁板浮桥直通后甲板，生活玩家就把一辆辆装着物资的板车推到船上去卸货。

　　艾玛道：“黄瓜大哥，我们现在怎么办？”

　　“你卸完货就回去吧，我无论如何也要想法混上船！”交代完这些话疯狗龙就没入树林中。

　　“哎哎哎……”艾玛跺了跺脚，“又把我一个人撇下了。”

　　此刻的军舰五层，无法为敌已经进入了驾驶舱，船长若飞羽、大副无可匹敌都在。

　　“进行得怎么样？”若飞羽问道。

　　无法为敌点点头：“还算顺利，没受到骚扰！”

　　无可匹敌笑道：“敌哥出手，一般都能搞定！”

　　若飞羽皱眉道：“这就怪了，东方王朝本部和金桥镇都没有动静吗？”

　　无法为敌道：“你不用担心，这种非常时刻，他们就算知道也不敢派精锐过来，整体布局不能乱。”

　　若飞羽道：“这倒也是！”

　　与两个老搭档交流完情况，无法为敌就下到了四层船舱，船舱前端是普通房间，中段居然是一个装潢比较高档的套间，就类似五星级酒店的豪华套。

　　军舰上原本是不可能出现这种房间的，但当初在设计图纸的时候，硬是有人建议要搞这么一个套间，方便高层们使用。

　　而建议的这个人此刻正在沙发上和一个浓妆艳抹的女玩家卿卿我我、嘻嘻哈哈。

　　无法为敌走到门口忍不住轻轻的咳了一声，沙发上的风流一刀这才悻悻的收手：“老无，你来得可真是时候。”

　　无法为敌淡淡道：“刀总，货已经收完了，我特地来汇报一声。”

　　“知道了，那就返航吧！”风流一刀摆了摆手，神态有些不耐烦！

　　“刀总，行会战争期间，还请你打起精神、提高警惕。”说完这句无法为敌头也不回的出去了。

　　“真是扫兴！”风流一刀有些不爽。

　　沙发上的女人露出一脸的媚笑：“刀哥，别管他了，要不……咱们看片吧？”

　　“嗯？”风流一刀眼睛一亮，“这倒是个好注意！”

　　房间里的电视被打开后，外面所有的物资都搬上了后甲板，用帆布盖住之后，风神号掉转船头，缓缓朝下游驶去。

　　这个时候伸手不见五指的珍珠河中，一颗脑袋探出水面，跟着一条钢丝打出，钢丝“哧啦”一声就把这个人拉出水面，拉到了船舷边吊着。

　　疯狗龙还不敢急于上船，因为走廊上不断有人走来走去，耐心的等待了五分钟之后，他果断的翻身而起，再次打出钢丝朝五层船舱的外墙掠去。

　　这个选择是对的，因为驾驶舱通常都设在最高点，而且顶层人少，不容易被发现。

　　但实际上等他双脚落在五层的栏杆边时，走廊尽头的楼梯口就传来了脚步声和人声，这艘船的人员数量远远超出了他的想象。

　　疯狗龙一个翻身，双脚勾住最顶层的栏杆，跟着身子一仰就翻了上去，仔细的观察着下面的动静。

　　“你说咱们这船能开进王朝港吗？”

　　“你这不废话吗？谁拦得住咱们这艘风神号！”

　　“听说东方王朝的科技领域也挺厉害的，他们有直升机的，在西星广场的放逐之地都出现过！”

　　“哼，那又怎么样，咱们这艘也有防空火力的，来一架灭一架！”

　　……

　　疯狗龙心里一动，还有防空火力？这个“火力”在哪儿？哥们儿得想办法把它找出来。

　　想了想，他躺在天台上，拿出音盒悄悄的发送短信。

　　这是没办法的事情，他现在所看到的、所听到的，必须让江华来下判断，他自己都作不了那个主！


第四百四十五章 防空火力

　　未知区域的夏夜依旧清冷，但已有星辰从乌云中钻出来。

　　星光下的风神号就像一根银白色的利箭在大江上穿梭，一切都显得那么安静而沉寂。

　　但是突然之间全船红光大闪，整舰发出了尖锐的空袭警报，每层船舱迅速变得灯火通明，全船的玩家都被惊动了，每个人立即各就各位。

　　此刻驾驶舱中的若飞羽拿着通话器在喊话，他的声音通过广播响彻全船每一个角落：

　　“全体人员注意，全体人员注意，西南上空发现敌方战机，西南上空发现敌方战机，请所有人准备投入战斗！”

　　四层的豪华套间中，光着身子正在床上办事的风流一刀也被这警告声音给惊动了，顾不得正在状态中，掀开被子迅速坐了起来：“是东方王朝的飞机吗？”

　　被子下光着身子的女人也有些担心：“刀哥，会不会有事啊？”

　　风流一刀拍了拍她光滑的背脊：“放心，别看他们的飞机很牛，再牛也牛不过咱们的防空武器！”

　　他说这话时，殊不知卫生间天花板上的通风管被撬开了，一条黑影轻轻的降了下来，蹑手蹑脚的摸向里面的卧室。

　　疯狗龙没想到在这种情况下又碰到这货了，这家伙本性难改，还真是色中饿鬼，打仗的时候居然都带着女人，哥们儿佩服！

　　与此同时外面的夜空中忽然降下来三到强光，把军舰真身照了个刷白。

　　这是东方王朝的光晕直升机，机身印着“东方D25号”字样，是驻扎在特伊斯堡城总部的飞机，也是江华让蓝耀天刃派人紧急从边境线上飞过来的。

　　风神号的前后甲板也有探照灯，朝天打起之后，光晕直升机也暴露在军舰的视野中。

　　来者也不知是谁在驾驶，反正很有疯狗龙的风格，光晕飞机在天上飞了一圈之后就朝军舰的左翼低空盘旋飞行，舱门口一尊毁灭者机枪“轰”的一下喷出了静止火舌。

　　“叮叮叮叮叮叮——”

　　军舰五层船身钢板火星子四射，纵然是毁灭者机枪，居然都打不破船窗上的玻璃。

　　当然，这样冒险的掠下来，军舰左翼三层栏杆边两尊舰载机枪也迅速开火还击，子弹产生的曳光就像夜空中的两把剪刀，疯狂的修剪着光晕飞机的机身。

　　“叮哧叮哧叮哧——”

　　机身的火星子同样狂闪不已，但是疯狗龙看见了，在那些火星冒出来的同时，自家飞机的钢板时不时的冒出一小团蓝青色的火焰和一丝丝电流，这是子弹的巨大威力和特效导致机体受损严重，已经产生了晶焰，线路肯定也受损了。

　　光晕飞机上的飞行员明显觉察到了不对，迅速一个大摆尾，然后马上直线升上高空。

　　驾驶舱中，控制台一面屏幕上出现了一个模拟的瞄准镜，瞄准镜左摇右晃的扫描着，不多时忽然与一个光点重合，跟着就发出了“滴滴滴”的警报声。

　　操纵玩家扭头道：“头儿，已经锁定了！”

　　“很好！”若飞羽意气风发，“把它打下来！”

　　四楼上的疯狗龙看清楚了，前甲板上一块钢板裂开，一列尖锐的弹头升了上来，其中一颗弹头“呼啦”一声就升空了，远远望去就像一枚火箭以流星赶月般的速度冲上了云霄。

　　“轰隆”一声山崩地裂的炸响，火箭击中了光晕的尾翼。

　　这枚火箭的威力还不算大，但是直升机尾翼却燃起了熊熊大火，半空中直接几个倒栽葱往地面坠去了。

　　疯狗龙心里顿时就是一痛：草尼玛呀，我们造价昂贵的飞机就这样没了一架，这尼玛是微型导弹吗？驾驶飞机的那位兄弟，希望你能逃掉。

　　光晕直升机坠入一片林子中，又是“轰隆”一声炸响，估计是飞机解体了，林子深处也燃起了大片火光，看那火势还大有蔓延的趋势。

　　若飞羽又发出了命令：“停船，搜索2、3组下船，尖兵1组掩护，我要见到对方的尸体、残骸、和部分机体零件，并将这些东西全部带回去，这对我们天康科技师的研究会提供大帮助的。”

　　豪华套间中的疯狗龙也听到了这个广播，心头真是恼怒得不是一般，尼玛的想法倒真是美好。

　　望着前甲板上的浮桥再度搭好，大批玩家从桥上通过往林子深处冲去，疯狗龙又拿起音盒看了看，他知道现在不能再等了。

　　江华又发来了指令：“自动热能追踪，驾驶舱控制，底舱制动压力，有控制台，若无法实现，请撤向北月山，蓝耀天刃，金黄口……”

　　这是他二人长年在各种任务行动中独特的暗语，言简意赅、通俗易懂！

　　疯狗龙摸到卫生间窗口，瞧了瞧下面的情况，然后悄悄的拽出了竞赛弓，架起了一根醉银箭。

　　在这样的环境中，弓的好处就体现出来了，比枪械武器的优势就在于，它可以做到无声无息。

　　土狗龙也不敢开启醉银箭上的特效，而是悄悄的绑了四根试管在箭杆上，拉开弓弦后瞄准了后甲板上的“帐篷”，“嗖”的一声射了下去。

　　这个时候几乎全船的注意力都集中在冒着火光的林子深处，谁也没想到装着燃油的试管已经在“帐篷”上被打碎了。

　　土狗龙第二支箭迅速架起，这支箭的箭头已经绑上了酒精纱棉，同时燃起了火焰。

　　“嗖——”

　　箭支精确的没入“帐篷”的物资堆中，火苗子“呼啦”一下就窜起来了。

　　哪怕这艘军舰能够闯进珍珠湖，疯狗龙也绝不允许这批物资进入天康的驻地。

　　悄悄的放完火之后，疯狗龙迅速换上装备戴上面具，火速离开卫生间冲进了卧室。

　　没想到卧室中风流一刀这家伙跟当初那个恋上金完全就是同一个尿性，越是危险的地方他就越要“办事”，好象觉得这样才格外刺激。

　　这会儿他正在床上做着“虎卧撑”运动，身下的女人也是娇喘连连，屋子里真是满室春色。

　　当然，他还沉浸在无穷无尽的欢乐中，突然眼前一花，然后他就觉得后腰一股大力传来，整个人天旋地转。

　　几秒钟之后，他才发现自己摔在地板上了，这一摔也是摔得他的膝盖钻心般的疼，然而下一刻他就看见了一张熟悉的面具。

　　“你……你……又是你……”风流一刀惊恐万分，当初在西星广场泡妞时他就是被这个面具人给虐杀的，很长时间内这个假面武士面具都是他的挥之不去的梦魇，没想到居然在这里幽灵般的出现了。

　　“嘿嘿，对，又是我！”疯狗龙冷笑道。

　　风流一刀又看了一眼床铺，床上的女人好像睡着了，一动也不动。

　　“小静，小静，你没事吧？”风流一刀被吓得不轻。

　　“她不会再有事了！”疯狗龙一边说一边拨动床上的女人，女人翻了个身，面朝着风流一刀。

　　风流一刀全身的寒毛顿时都竖起来了，就在十几秒钟前，他身上某个部位还很坚挺，但这一瞬间就变成蚯蚓了。

　　床上的小静瞪大双眼望着他，活像女鬼一样的眼神，可是她的咽喉已经被切开，雪白的枕头已经被鲜血染红。

　　这时候外面响起了惊呼声：

　　“起火了，快灭火啊！”

　　“快拿灭火器来，快呀，补给物资着火啦！”

　　“四眼，你动作快点！”

　　“不好意思，我刚喝了点酒，这会儿头有点晕！”

　　……

　　听着楼下的叫嚣声，风流一刀已经明白事情有点不妙了，可是他全身被吓得彻底瘫软。

　　鬼脸人这厮不但神出鬼没，而且心狠手辣，连无辜女人也要杀。

　　其实疯狗龙也是迫于无奈，他刚才一脚踢开风流一刀，这女人就准备尖叫，如此紧要关头，怎么可能让你大吵大叫的。

　　疯狗龙忽然扬了扬手上的夜影：“和她一起回城吧！”

　　“等等！”风流一刀可不想被这么一刀被宰了，他强制自己镇定：“朋友，你屡屡跟我们天康集团作对，这是个什么意思？”

　　疯狗龙道：“你们这艘船制动压力系统的控制台是不是在底舱？”

　　这么要害的问题，风流一刀拒绝回答，低着头就是不说话。

　　疯狗龙笑了：“你的表情告诉了我答案，既然知道了答案，那我就送你上路吧！”

　　风流一刀又慌了：“不是的，不在那里，不在底舱……”

　　这次回答他的就是重重的一拳，直接打在他肚子上，风流一刀顿时觉得胃里面一阵翻江倒海，两秒钟之后他捂着肚子吐了个惊天动地荡气回肠。

　　疯狗龙才懒得跟他多玩，直接把旁边衣柜上的衣服衬衫拿过来，三下两下就把风流一刀捆了个结结实实，然后又用领带把他的嘴给勒住，最后打开窗户一脚把他这具裸体踢飞，约莫五秒钟后，下面传来“扑通”一声的落水音。

　　他不杀风流一刀是有原因的，因为他还得靠这家伙为自己争取点时间，现在时间紧迫，能不能成功就全靠速度了。


第四百四十六章 军舰惊魂

　　风神号的最顶层天台上，疯狗龙静静的趴在栏杆边，仔细的观察着五层的情况。

　　此刻他的视野以幽灵模式呈现，黑乎乎的一大片。

　　但这并不是真正的幽灵模式，黑白双色中，玩家以粉色形态出现，后甲板上的大火呈金黄色，军舰上各大武器设施呈红色，大江水流呈白色……

　　这是成就形技能《绝地求生》，跟《鹰眼》大类技能很相似，但它比《鹰眼》厉害的地方就是可以透视。

　　疯狗龙能够透过金属钢板看清楚驾驶舱内，有六条粉色的人影，其中三条分别在三个控制台边固定的站着，另外三条在来回走动。

　　终于，河中央的风流一刀挣脱了束缚，钻出水面放声高呼：

　　“救命啊，救我，有刺客上船啦……”

　　后甲板上的玩家本来就多，忙着灭火声音又大，他哀嚎了好一阵才被人发现。

　　众人一看刀总落水，七手八脚的又是放绳索又是抛救生圈，结果他赤条条的一丝不挂，众人又为他找来了衣服和毛巾，搞得手慌脚乱的。

　　这一异动自然引起了驾驶舱的警觉，若飞羽沉声道：“怎么回事？”

　　无可匹敌沉着脸：“风神号上好象有敌人混上来了！”

　　若飞羽厉声道：“去看看！”

　　“好！”无可匹敌转身就走。

　　在机械舱门拉开的一瞬间，无可匹敌的第一步还没有迈得出去，正面就有一道惊亮的白光打来了。

　　这道白光快到了什么程度，无可匹敌刚一发现就感觉面部阵阵凉意，这是兵刃本身自带的寒气，证明偷袭已经逼近了他的面门，即使有反应也躲不开了。

　　很简单，疯狗龙用出了《暗夜潜行》和名将上的激昂效果。

　　“扑——”

　　夜影也在他的咽喉上切开一条口子，无可匹敌喷着血雾躺了下去。

　　这一异变迅速惊动了驾驶舱里的其他人，若飞羽在这一刻甚至都有点短暂的失神——无可匹敌可是57级的传统战士，居然被瞬秒了，来者得是多么猛的一尊大神？

　　“拉警报！”若飞羽大喊出声。

　　但疯狗龙动作更快，一击得手迅速就地一滚，跟着猛的弹起，空中飞脚朝第一个控制台边的科技师踹去。

　　这闪电一击快到令人无法反应，穿着白大褂的科技师一下子就被踢飞了。

　　第二个和第三个控制台的科技师明显见过大场面，根本不为所动，手指飞速在台上操纵，而侧面一个剑士抡着大剑已经冲上来了。

　　“滚开——”

　　疯狗龙猛的一声大吼。

　　“哇啊——”

　　除了若飞羽，四个人全部被震飞了，各自撞在墙壁上、窗户上、桌子上，驾驶舱中稀哩哗啦一阵乱响。

　　“你是谁？”若飞羽问这话时，手中一柄长刀已经劈了过来。

　　他明显实力不弱，《女神之怒》都震不开他。

　　但此刻形势非常紧急，而疯狗龙又全神贯注、心无旁骛，长刀一劈过来，武士刀立即架上去迎敌。

　　“叮叮叮叮”连串急响，舱中火星四溅。

　　若飞羽被震得退后几步，心中骇然无比，此人力量之强当属罕见，他半条膀子已经麻木，长刀险些脱手。

　　这时对方距离他还有五六米，但对方隔空一刀横拉，怪异的一幕出现了，对方手腕上飙出一道浅绿色的能量，就像天空的一片云彩，轻飘飘的就笼罩过来了。

　　若飞羽本能的举刀一架，气合波“嘭”的一声撞在刀身上爆炸，化为一片烟尘。

　　“当啷”一声，长刀不但脱手，而且他整个人也噌噌噌的被击退了好几步。

　　名将上的震荡属于被动效果，每攻击五次之后下次攻击就会释放。

　　烟尘很快散去，但假面武士人却不见了，若飞羽难以置信的看着自己的前胸，一截乌黑发亮的刀尖就从他肋骨之间冒了出来。

　　他不相信来者有如此鬼魅的速度和可怕的力量，但往往不信的代价就是拿自己的性命买单。

　　“哧啦”一声，疯狗龙抽刀，鲜血顿时把3号控制台的屏幕喷成了朱红色。

　　叫你狗日得敢打我的直升机，劳资就灭了你本人。

　　疯狗龙提着滴血的武士刀一步步走向三个重伤的科技师，三个人都坐在地上拼命的喘息，这三人中了《女神之怒》没挂也算是奇迹了，要知道现在这技能吼你一声就近千点伤害，证明这三人并非正牌科技师，估计跟东方王朝的飞行员一样，战士什么的职业学会了操纵科技系统。

　　但这又怎样呢？

　　对付敌人绝不手软这是某龙的原则，否则这艘军舰不知道会击落东方王朝多少的光晕直升机。

　　旁边一声怒吼传来，刚被震飞的剑士再度奋起，大剑在空中化为三把剑影，虚虚实实难辨真假。

　　“叮”的一声，大剑斩在疯狗龙的腰上，他根本躲都没有躲，硬扛了这一击。

　　剑士傻眼了，他完全不敢相信自己的眼睛，如此猛烈的一击，居然只打出一个“—78”的伤害数值，其实他心中有数，这只是大剑附带的魔法伤害，物理伤害完全被忽略了。

　　当然，你杀不死对方的话，那你就得有被杀的觉悟了。

　　又是“哧”的一声急响，剑士也喷着血雾躺倒了，武士刀毫不留情一刀就划开了他的喉咙。

　　原本充斥着科技气息的驾驶舱此刻被大片血腥气所笼罩。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　三个坐在地上的科技师还算聪明，掏出了防身的大号手枪对准疯狗龙一阵猛射，枪声一响下面很快就会来人。

　　可惜的是那点伤害数值真心不够看，反倒是疯狗龙拽出AK“邦邦邦”一顿反揍，舱中除了惨叫声外，又是“稀哩哗啦”的倒塌声，各种金属器械掉了一地。

　　下面的玩家是听到了枪声，但是没有人能够想到，风神号的船长和大副在不到一分钟的时间里全都被灭了。

　　疯狗龙搞定了这六个人，火速冲到三个控制台面前一阵操作，他虽不如江华那样精通科技领域，但是操纵这样的控制台那还是不成问题的。

　　屏幕上又出现了那个十字瞄准镜，疯狗龙将准心强行下移锁定到一个红点上。

　　这一瞬间，风神号全船响起了一种极为尖锐而紧急的防空警报，这声音甚至连方圆一公里开外的地方都能听见。

　　广播音更是响彻全场：

　　“警告！警告！海克斯科技飞弹将在1分30秒后发射！警告！警告！海克斯科技飞弹将在1分30秒后发射……”

　　舱门突然一阵劲风刮来，疯狗龙早有警觉，竖起夜影就是一挡。

　　来者真心不弱，反手一扭，原本笔直的寒光化为一道弧线诡异的打向疯狗龙的右太阳穴。

　　“叮——”

　　夜影交织成十字夹住了这道寒光。

　　“哧——”

　　两种兵刃似乎在滑扯，舱中竟然出现了一道刺眼的强电火花。

　　疯狗龙这才看清楚，这道寒光居然是一把笔直锋利的军刺，在《第九大陆》中，这种武器短、险、利，而且还能忽略部分物理防御，被刺着一下会造成叠加的流血效果。

　　但是这一划拉，疯狗龙把名将护腕上的冰冻效果激活了，夜影刃面瞬间就变成了晶蓝色。

　　对方一看有异，也不敢再度强攻，迅速几个后空翻落在了五米开外。

　　此人一身迷彩装、陆战靴、作战服的打扮，正是无人为敌。

　　“原来是你！”无法为敌看到假面武士面具，就知道疯狗龙可不是一般的强敌。

　　广播音：

　　“飞弹将在60秒后发射！”

　　这会儿连控制台上都在一闪一闪的冒红光。

　　无法为敌手指捏出军刺刺尖，猛的朝前一掷，军刺这次就不是寒光了，完全化为一道飞虹飙了过来。

　　这种诡谲的攻击，疯狗龙也不敢拼正面，一个侧翻就躲开了。

　　很明显这一手是虚晃一枪，无法为敌趁此机会掏出一把银白色手枪，一看枪的造型，居然还是大名鼎鼎的沙漠之鹰。

　　“砰！砰！砰！”

　　沙鹰第一枪打出就把一面玻璃窗给打得粉碎，连毁灭者机枪都轰不烂的防弹玻璃，沙鹰竟然可以碎之，足见此枪也是高端产品。

　　疯狗龙在地上左扑右闪，而无法为敌边开枪边冲向控制台。

　　不好！

　　这货是想取消发射！

　　疯狗龙看出来了，翻滚中一招手，青龙刀就被召了出来，顺势一挥，一记远程刀光就切了过去。

　　无法为敌也算了得，硬生生一个铁板桥躲开刀光，身子前倾回来伸手就往控制台上按去。

　　“休想！”疯狗龙情急之下一声怒吼，《女神之怒》再度吼出。

　　他没指望能把无法为敌震飞，但是技能始终是有效果的，无法为敌被震得全身一颤，感觉撞上了一面大山，脚步也乱踏了几步。

　　等恢复过来再想上前就是不可能的事了，疯狗龙已经抢在他前面守住了控制台，而且单手抡起青龙刀斜劈了下来。

　　无法为敌只得往后翻滚，谁知疯狗龙这青龙刀劈空之后，空中转了个圈又以相同的方式劈了下来，森森绿光配合着警报的闪闪红光，驾驶舱俨然变成了一个最为凶险的地狱牢笼，稍微不慎就必将死得难看。


第四百四十七章 致命的美丽

　　疯狗龙的青龙刀就像是小孩手上的长棍一样，抡着圆圈一圈圈的旋向对方。

　　无法为敌连续朝后翻滚，被逼退到了舱门边，他也是暗暗惊奇于这位戴着面具的高手，他看得出来，体积重量如此庞大的武器，其实是很难施展得开的，但这个货的攻速一下子太幅度提高了，青龙刀舞得跟锄头似的，任何人都不敢上前。

　　名将护腕这件超级装备那真不是一般的给力，猛攻效果开启之后，土狗龙的攻击速度从11.44立即提升到了16.44，又大又重的青龙刀在手上立即就变得灵活了很多。

　　广播音：

　　“飞弹将在30秒后发射！”

　　时间在一秒秒的飞速流逝，无法为敌急了，纵身一跃，以老鹰搏兔的姿势强行跳入刀光中。

　　跃到一半，他全身衣服有黄光隐隐流动。

　　“当哧”一声！

　　红伤数值：“—902！”

　　我操！

　　疯狗龙也暗叫不好了，这个货肯定有防御技能，加上自身防御，原本攻击伤害高达3301点的青龙刀，居然只撩出了不到1000点的伤害。

　　但这一刀撩中了无法为敌的肋骨，溅出来的鲜血就不说了，光看那伤口就觉得触目心惊。

　　无法为敌痛得差点昏死过去，但情况万分紧急，他还是忍着剧痛强行出手，空扑中抓住了疯狗龙的肩膀，两股大力相撞，两人在地上扭成一团。

　　不过无法为敌明显不是疯狗龙的对手，滚了几圈之后疯狗龙躺在地上，右脚朝天上蹬。

　　“嘭——”

　　无法为敌被蹬得飞了出去，落下来时把舱中央的船长指挥台砸了个灰飞烟灭。

　　表面上看去他跟疯狗龙不相上下，其实只有他自己最清楚，只有在这90秒时间内跟这个鬼脸刺客勉强过几招，应该说是这样才能勉强处于劣势。

　　是的，你没有看错，拼尽全力也只能处于劣势，换个人来可能连处于劣势的资格都没有。

　　而超过90秒时间一长，结果就非常悲惨了。

　　事实上现在的结果更加悲惨，他摇晃着站起来时，广播音已经进入了最后的倒计时：

　　“9、8、7、6、5……”

　　无法为敌知道这个结果是更改不了了，因为他看见疯狗龙已经冲出舱门，纵身一跳高高跃起，似乎是朝大江中跳去了……

　　他也没有犹豫，紧随其后冲了出去……

　　广播音：

　　“3、2、1，目标已锁定，自动发射程序开启！”

　　这会儿后甲板上的大火基本上被扑灭了，满船的玩家正在打扫烧毁的物资，但是前甲板上的玩家却是发出了阵阵惊呼。

　　钢板再度裂开，一排弹头重新升了上来，夜空中都没有东方王朝的飞机，这莫名其妙的升上来打谁呢？

　　“咻——”

　　“咻——”

　　“咻——”

　　……

　　海克斯科技飞弹是一枚一枚发射出去的，共计升空了八发。

　　夜空中这八支火箭拖着长长的尾巴似乎朝着云霄深处奔驰，它们并不是呈直线飞行的，而是如同灵蛇一般以弧线轨迹分别绕行，远远望去就像一朵在夜空中即将盛开的花骨朵。

　　满船的玩家纷纷驻足观赏，不少女玩家甚至啧啧赞叹：“好美呀！”

　　可惜这是一种致命的美丽，八枚火箭飞到高空合为一点，这一点又天女散花般的分开，所有火箭纷纷调转方向，又朝着地面飞绕而来。

　　全船当即大乱，几百号人惊惶失措、四散逃窜，因为所有人都看出来了，火箭撞击的目标居然就是——风神号。

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　……

　　一团又一团类似蘑菇云的火光在风神号顶部出现，其声音比天雷炸响都还大，很多人的耳朵被震得嗡嗡作响。

　　这场面真是无比壮观辉煌，因为飞弹把5层整层船舱给端了，就像一把巨大的利刃把5层给削掉了，只留下疯狂燃烧的熊熊大火。

　　驾驶舱被连根拔起，这一瞬间全船指挥中心毁灭、电力被切断、系统被瘫痪、所有灯光尽数熄灭，1层到4层黑沉沉的一片，还剩下的是无数玩家的惊惶和呐喊、无助与慌乱。

　　浑身湿淋淋的疯狗龙再度升上前甲板，手中一挺黑色圆盘大枪已经准备就绪。

　　“嘿嘿！尝尝我的当当炮！”土狗龙摆出“魔鬼终结者瓦哥”造型，一甩湿漉漉的头发，手指毫不留情的扣动了扳机。

　　这把大枪和前面研发的所有枪械武器都不同，一开枪根本就没有任何气势，枪口连火光都不闪，只是“冲”的一声冒出几缕青烟，跟着一发乳白色的弹头就飞了出去。

　　疯狗龙很快就知道江华为什么要把这枪取出“当当炮”这么一个又土又俗的名字了，因为弹头完全就是放大版的胶囊，一落到地面钢板上就“当当当”的又弹又跳，连续三颗跳动约2秒之后。

　　前甲板上“轰”的一声惊天炸响，跟着一根圆柱形火焰冲天而起，整个甲板立即被点燃了，大火之中又有阵阵白光惊亮，伴随着七八个玩家被炸得飞起，且不说前三炸就摆满一地的尸体，没死的十多个人纷纷捂眼蹲下。

　　“哎呀！”逗比龙又惊又喜，这尼玛的当当炮猛的一逼，我爽——

　　他又连续“冲冲冲”的把一个弹盘打完，“胶囊们”在人群里一阵乱蹦，更加夸张的场面出现了，甲板上空弥漫开大片蓝绿双色混合着的毒气，很多人陷入毒气中猛烈的咳嗽起来。

　　很快毒气中“噼里啪啦噼里啪啦”像是放鞭炮般的发生无数小范围的爆炸，每一次爆炸毒气都会向四面八方绷出一道剑型白光，俨然无数飞剑放出。

　　飞剑放完之后，这片毒气的表层又开始放电，无数电流“咔嚓咔嚓”的痛击毒气中的玩家，其实到这个时候放不电放电都无所谓了，一般的玩家早就挂了，只有高手才能撑得下来。

　　电网过去之后，毒气则化为一大团黑得可怕的烟雾，彻底把前甲板笼罩，任你弓手的鹰眼技能都看不清楚里面发生了什么事。

　　只一个弹盘发射，船上直接躺下三十多具尸体，还不包括那些炸飞的落水的。

　　疯狗龙自己都看傻了，这当当炮无敌了么？

　　华哥威武！华哥万岁！

　　狗日的天康，你们的军舰能挡住我这更为高级的投弹器吗？

　　其实全船几百号玩家早就乱套了，因为驾驶舱没了，根本无法发送命令，何况指挥官也挂了，外加没有灯光，很多人的第一反应就是上岸。

　　这就便宜了浑水摸鱼的土狗龙，土狗龙混进人群，这个货一边乱窜一边大呼小叫：“大家快跑啊，船进水了，要沉啦，快上岸啊！”

　　其实切身经历过这种事的人一点都不陌生：一个人在逃命，嗯没事咱别管他；两个人在逃命，后面的人只会怀疑，啥玩意这么可怕？但是当三个以上的人在拼命逃窜了，后面的人就开始动摇了……

　　冲锋和溃退有时候就像瘟疫一样在人群中传播，一旦形成气候，成百上千的人仓皇夺路，你真的感受得到那种恐慌和惊吓，于是你也会转身就跑。

　　当然，逗比龙制造恐慌的依仗就是当当炮朝天开枪，弹头飞上天落下来照样爆炸，逗比龙满船乱窜，偌大一艘风神号烈火熊熊、狼烟滚滚、电光闪闪、毒气阵阵……到处在爆炸、到处有毒气、到处是电流，原本光滑平整的地面钢板到处都是坑坑洼洼，同时也到处都是横七竖八的尸体，俨然一个人间地狱。

　　在一层骚搞了一阵之后，疯狗龙趁人不备，悄悄的摸到了一层下面的底舱。

　　他很清楚这种驱逐舰的构造，设计师只要不是别出心裁，十有八九就会把弹药库、能源库、动力设备以及总核心控制系统安置在这下面。

　　底舱犹如一个庞大的生产车间，但此刻底舱居然是亮着灯的，证明后备电源已经被开启了。

　　疯狗龙端着枪，小心翼翼的在各种设备和箱子中摸行。

　　上面虽然乱得要死，但下面却安静得不太正常，他这方面的本能直觉格外的敏锐——底舱很可能有危险！

　　但为了明天的大决战，他还是要硬着头皮往里面摸，他一定要找到制动压力系统的总控制台！

　　是的！没错！

　　他的目的可不是杀人，他要把这艘军舰给弄沉，绝不给天康科技师修复它的机会！

　　这是一个堆满了铁箱和货架的房间，房间很大，但疯狗龙走着走着就停下了脚步，他忽然感觉侧面有轻风吹来。

　　刚这么一想，上空一个巨号铁钩子忽然脱离起吊机，风驰电擎一般朝他滑来。

　　这铁钩可以钩起十多吨重的货物，钩中人的话不死也得被钉死在墙壁上，疯狗龙果断往旁边翻滚闪避。

　　他刚一翻，面前毫无征兆的出现一条黑影，他都没看清楚这个人的真实面容，对方的靴子就几乎已经到了自己鼻子上，疯狗龙火速举枪，他试图先用枪挡住这一脚。

　　但靴子上也有钩子，一下子勾中了枪管，靴子往上一挑，枪就脱手了。

　　倒不是说这一脚力量太大，而是疯狗龙的力量并没有集中在枪托上，加上对方来得又快，枪一下子被旁边滑下来的巨钩撞飞，“咔嚓”一声也不知被撞到哪个角落里去了。

　　黑影一击得手，空中一个翻身往后翻走，翻到一半居然奇迹般的消失了。

　　疯狗龙的脸色终于沉了下来，他又碰到棘手的局面了，因为这是一个潜行者，而且还是一个实力很强的潜行者。


第四百四十八章 小兵奇效

　　铁钩在房间里晃来荡去的，但疯狗龙却是站在原地没有动，他也没有去拣自己的枪，因为他知道那个潜行者很可能正盯着那把枪，自己要去拣，只怕要中阴招。

　　偏偏这种关键时候音盒在腰间震动，疯狗龙低头瞟了一眼，心沉得更厉害了，因为这条信息是蓝耀天刃发来的：

　　“天康集团有大批高手正朝你处支援而来，请往金黄口方向速度撤离，我在路上！”

　　问题是他现在想撤都不一定撤得了，这个潜行者一定会粘住他的。

　　疯狗龙现在才明白自己还是大意了，这么大一艘军舰，天康集团一定有高手随行的。

　　这个高手不但实力不凡，而且还猜透了自己的意图，一定会坚守底舱的。

　　又是一阵劲风从后面刮来，疯狗龙这次没有躲，他准备硬挺，同时转身一声怒吼：“滚出来——”

　　接下来他又看到那条黑影被自己这一吼震得飞起，空中翻腾中又迅速消失了，只留下一个“—402”的伤害数值！

　　能打出你的伤害就够了，不怕你一直隐形！

　　其实这时疯狗龙自己也知道，今晚一吼再吼，真的不适合多吼了，《女神之怒》这个技能你别看它牛叉，那都是建立在“每次施放消耗当前6％的体质和精神”的这个基础上的，军舰上的行动已经让他全身各大属性降下来差不多1/3了，这个消耗是很大的。

　　只不过他震退了对方，自己也着了道，腰上一阵酸麻，用手一抓就拔下来一柄柳叶飞刀，再看属性，生命值没降，精神值以每秒50点的速度在下降。

　　暗器一类的玩意是潜行者们的常用手段，但这个潜行者更加阴险，他要降你的精神力，说白了就是变相的在降你的预判和感知能力，下一次偷袭的时候，你根本发现不了。

　　不行！

　　必须迅速解决他！

　　疯狗龙吞了一把解毒药后继续原地不动，但《绝地求生》已经暗自看启，他仔细的观察四周的情况。

　　非常遗憾，这房间杂物真的太多了，视线根本不够开阔，障碍物一多根本无法做到透视。

　　又是一阵“哗啦啦”的响动，疯狗龙果断转身，虽然这一次潜行者没有现身但他也得闪避，因为那个巨号铁钩又被拉动，又朝他勾来了。

　　这一瞬间他脑海中就明白了对方的阴险，钩子一来自己必须躲开，躲的一瞬间对方才趁机出手。

　　这只是电光火石的一瞬间，疯狗龙在侧扑出去的同时抓出了一颗菊花雷，就握在手上等它爆炸。

　　“轰隆”一声炸响，房间里的箱子杂物全被掀得飞起，大团火光同时震飞了那条黑影。

　　这次黑影没再隐形了，单手撑地迅速从地上反弹，居然比疯狗龙爬起来的速度都还快，直接空中掠了过来，明显鱼死网破准备拼命。

　　但是不可思议的一幕终于出现了，黑影飞到一半好像撞上了一面无形的墙，如同断线的风筝一样跌落下去，躺地上一动不动了。

　　疯狗龙这才从一大片烟尘碎片里爬起来，返回来一看，这黑影居然是一个穿着黑披风的女人，女人身材挺不错，长得也很美，问题在于现在这女人额头上插着一把利斧，斧头正在一闪一闪的泛着金光，显然是被带了技能的飞斧一瞬间给带走了。

　　疯狗龙大奇之下抬头一看，天花板上摔下来一个人，这人跌在地上咳个不停，然后又大口大口的拼命呼吸，估计是隐藏在上面闭气了很长的时间，否则以在场两位高手的感知，绝无可能发现不了他。

　　等这个灰头土脑的家伙转过身时，疯狗龙的眼睛瞪得老大：“你是怎么混上来的？”

　　艾玛的胸脯急剧的起伏：“咳咳咳，我……咳咳咳……我这不是想帮你吗？”

　　疯狗龙只有屁糊了：“你这……东躲西藏的本事，我真的很想学一学！”

　　“我就不该上来的！我后悔死啦！谁知道这上面这么危险！”艾玛看起来又是一副捶胸跺足的样子，“军舰爆炸的时候，我直接就从浮桥走了上来！”

　　疯狗龙目瞪口呆，但又只得恍然，那个时候全船一片漆黑，人群混乱，真是大模大样直挺挺的走上船，谁都不会注意到你，我特么怎么就没想到呢？靠！

　　其实艾玛上船后碰到的第一批人就是这个女人和无法为敌，那个时候无法为敌刚刚跳到甲板上，正在交代事项：

　　“驻地支援很快就到，你赶快去底舱拖住那个鬼脸，有机会就杀了他，老羽和小无已经死在他手上了。”

　　这话不幸被艾玛偷听到了，她一听就急了，不过随即疯狗龙的大轰炸就开始了，艾玛在混乱中居然比这女人先一步抵达低舱……

　　一听是这样的经过，疯狗龙也有些感动，不管怎么说，人家艾玛20多级的小战士不顾一切的跑来帮自己，而且还起到了奇效，人家那是真把自己当朋友在对待。

　　诚然，最后的奇效也是建立在之前疯狗龙那一吼和那一炸的前提上，否则那一斧头对这女人估计就是毛毛雨，非但命中不了要害，也把她自己那掉小命给交代在这里了。

　　“怎么样？我还是大有进步吧？”艾玛有点得意，“你别老以为我没用，总是把我一个人撇下！”

　　“那是那是！”疯狗龙心想你这运气也是好得炸天的程度，你没挂也就算了，居然还一斧头飞死了一个高手，太不科学了！

　　随即也不是吹牛打屁的时间，两人拣回武器火速通过货舱，穿过走廊，终于进入了压力舱。

　　控制系统的终端房间终于呈现在眼前，疯狗龙火速冲上控制台：“关闭制动压力系统，军舰的气态循环就会被破坏，但等它沉没肯定不行，用集束炸弹炸开就能在10分钟之内让它迅速沉入水低……”

　　他就怕艾玛听不懂，这次解释得比较详细，但艾玛没等他说完就跑到外面去了：“我知道这个原理，我去外舱开导气阀门和制动开关，你装弹吧！”

　　“啧！”疯狗龙转过声嘟哝着，“没想到你懂的也不少嘛！”

　　“滴——滴——滴——”

　　江华发明的那个书本模样的聚合集束定时炸弹很快被嵌在了控制台上，时间也已被设定好了：

　　“15：00！”

　　“14：59！”

　　“14：58！”

　　“14：57！”

　　“14：56！”

　　……

　　艾玛忽然慌慌张张的跑了进来：“黄瓜大哥，不好了，上面下来好多人！”

　　我操！

　　疯狗龙心里一沉，他想了想，猛的按了两下炸弹侧面的按钮，倒计时立即变了：

　　“5：00！”

　　“4：59！”

　　“4：58！”

　　“4：57！”

　　“4：56！”

　　……

　　爆炸时间缩短为5分钟，这就是下定决心要炸沉这艘军舰，他真的不想给天康集团一丁点的机会，因为一旦有科技师安全抵达这里，结果那又不好说了。

　　他可以无视天康人的战斗力，但是他不能忽视天康人的科技水平，毕竟天康集团在科技领域并不逊色于东方王朝！

　　“怎么办呐？”艾玛看起来又要哭了，因为外面已经响起了轰隆隆的脚步声，听起来像闷雷过境。

　　疯狗龙掏出六七个弹盘递给她：“跟在我后面不要乱跑，一会帮我填装子弹，很简单的，一看就会！”

　　其实他这会儿就可以装备未来战士使用战车形态直接硬冲出去，但是真这么做了的话，那无疑就是把艾玛真正的抛弃了，艾玛铁定会被砍成肉酱。

　　逗比龙很多时候确实逗比，但是丢弃朋友而自己跑路的话，他就不是那个受朋友们喜欢的逗比龙了。

　　走廊上涌进来的玩家黑压压的一大群，瞧着这阵势艾玛只觉得两腿有点发软。

　　疯狗龙口气很柔和，但目光却异常坚定：“别怕，我们杀出一条血路！”

　　艾玛抱着一叠弹盘紧张得直点头：“嗯嗯！”

　　“兄弟们，开火！”长廊对面已经有玩家喊出声了。

　　“砰砰砰砰！”

　　“啪啪啪！”

　　“咔咔咔咔！”

　　……

　　大大小小的枪支同时开火，各种各样的枪声瞬间覆盖。

　　“叮叮叮叮！”

　　无数子弹打在外舱钢板上，疯狗龙和艾玛无奈只能借助门框掩体，艾玛哪里见过这等阵仗，抱着弹盘靠着墙壁瑟瑟发抖。

　　天康集团的玩家也很有经验，一边借助着强大的火力压制，一边慢慢的逼近外舱。

　　倒计时立：

　　“4：00！”

　　“3：59！”

　　“3：58！”

　　“3：57！”

　　“3：56！”

　　……

　　这他妈人多果然还是有好处的，疯狗龙面对如此疯狂的火力，也不敢正面耍横，再扭头一看，他眼睛顿时一亮，有了！

　　这条长廊的内侧全是亮灿灿的金属钢板，疯狗龙果断起身，摸出三根瞎子雷扳开撞针，猛的朝内侧墙壁扔去，利用钢板反弹到人群上空爆炸。

　　“嘭！嘭！嘭”三声闷响过后，走廊里密集的枪声立即小了一大半下去，倒是“哎哟哇”的声音连成一片。

　　“尝尝这个！”疯狗龙狞笑着扔出去一颗要你命三千。


第四百四十九章 愤怒的艾玛

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　走廊上火光和冲击波交相辉映，天康集团这边一片人仰马翻。

　　土狗龙这会儿也心急如焚，索性连续扔出了十多颗各色各样的炸弹，炸得走廊里的玩家喊爹骂娘、鬼哭狼嚎。

　　疯狗龙终于掏出了终结者脉冲机枪，站起身果断道：“我们走，就是现在！”

　　“咻——”

　　第一颗能量弹产生的能量场基本上就把走廊切断了，白森森的强光一现，无数电流甚至蔓延到了墙壁上去了。

　　“咻——”

　　“咻——”

　　“咻——”

　　这时候脉冲机枪就不是朝着人打的，而是一直往前推射，我不管你来的是谁，谁要挡我的路我就杀谁。

　　艾玛战战兢兢的跟在疯狗龙屁股后面，一路上全是惨不忍睹的尸体和触目惊心的鲜血，走廊完全变成了屠宰场。

　　冲下底舱的四十多个玩家没有一个能活着回去，在强大的高端科技武器面前，也许战士们还能勉强站个一两秒钟，法师弓手根本就是挨着死碰着亡。

　　两人很快冲上甲板，尽管军舰上已经没什么人了，但浮桥却被完全锁死，岸边无数弓手和法师开始放箭放技能，把整个天际都照亮了。

　　“退，退到另一面！”疯狗龙一看满天箭雨，无奈只能选择避其锋芒，利用军舰船舱作为巨大的掩体。

　　再一看时间，估计最多剩下不到1分钟，最后的大爆炸就要到来了。

　　疯狗龙道：“会游泳吗？”

　　“会是会！”艾玛望着漆黑的大江，脸上的表情很犹豫，“只不过……”

　　“只不过怎样？”

　　艾玛小心翼翼答道：“我……我只在家里的游泳池中游过，还没游过这么宽的河！”

　　“不怕，一会我拖你走！”疯狗龙这话都还没说完，直接一脚踹在艾玛的大屁股上。

　　“哎哎哎，哇呀呀……”艾玛惊呼着摔进大江中，随后疯狗龙纵身一跃也跳了下去。

　　大江之中的水流是相当急的，疯狗龙一跳水后背上就接连不断的中箭，他猛磕了一把药之后就朝艾玛的方向游去，艾玛基本功尚算不错，在一个浪头又一个浪头的冲击下奋力挣扎，还好没有被冲到下游去。

　　片刻之后，一声非常沉闷又非常有力度的爆炸声从军舰底部发出，就像是有人在水中放屁一样，水底猛的闪了闪光。

　　“轰啪——”

　　燃烧着的军舰果真缓缓的倾斜了，先是前甲板撬起来，尾部渐渐沉入水中，沉到一半军舰从最中间位置咔嚓咔嚓断裂了。

　　岸边残存的上百个玩家这一刻竟然都停止了射击，目瞪口呆的看着这个庞然大物缓缓没入大江中。

　　在天康玩家的心目中，这已经不是一艘军舰那么简单了，而是天康的标志、天康最强的护盾、最大的力量，现在标志被人毁灭了、护盾断裂、最大的力量在眼皮子底下一点点的消失，很多人已经感到了一种绝望。

　　当然，这个时候疯狗龙二人已经游到了对岸，艾玛累得感觉快虚脱了，20多级小战士的体质也就那么回事。

　　“黄瓜大哥，你先走吧，我不行了，我要歇一会儿！”艾玛一屁股坐在一块大岩石上。

　　“开什么玩笑？要歇也不能在这歇！”疯狗龙瞪眼吼道。

　　艾玛剧烈的喘息着：“不行了，我真的跑不动了！”

　　“跟我走！”疯狗龙也懒得顾忌什么，拉住她的手一把就将她拽起来，两人跌跌撞撞的朝沿岸森林往上游跑。

　　艾玛确实累得走不动了，全身属性几进于虚无，主要就是在底舱中潜伏时和大江中折腾时消耗的。

　　疯狗龙并没有抛弃她，喂了她一大把药之后直接背着她上路，但没跑出去三分钟，旁边草丛中急速掠上来一条人影，人还没到，但刀光已打来了。

　　疯狗龙果断往旁边一滚，艾玛摔在草地上滚了一大圈，由于她的关系，疯狗龙没办法进行二次闪避。

　　因为他看见了一柄熟悉的军刺距离自己的面门不足10公分，无法为敌那张脸就在头顶。

　　“啪！”

　　躺在地上的疯狗龙情急之下双掌握住对方双手，阻止军刺下刺，同时右脚倒钩而起，一脚踢在对方的脑袋上。

　　这一脚把无法为敌蹬得倒退了几步，疯狗龙一个鲤鱼打挺就跳了起来。

　　“我看你这次怎么逃？”无法为敌咬着牙，举起了双手。

　　疯狗龙一看大惊，火速朝旁边冲去。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　沙漠之鹰的枪火比其他枪械强多了，无法为敌每开一枪，远处趴在地上的艾玛都觉得视网膜上留有残影幻象。

　　但是疯狗龙更加惊人，眼看着就要撞上一棵大树了，他噌噌噌的顺着树杆跑了上去，同时双手抓住树枝空中荡了两圈，猛虎般的又扑了下来。

　　无法为敌没料到这家伙身手在经过了大战之后还能如此了得，无奈一个弹匣已经打完，疯狗龙一扑之势直接就将他扑倒了。

　　“你这阴魂不散的东西，这次轮到我了！”翻滚中疯狗龙骑到了无法为敌的身上，夜影的寒光在夜色下格外慑人。

　　“呜——”

　　无法为敌一张脸也涨得通红，他也在拼死阻止夜影的下刺。

　　可惜的是他并不知道若飞羽是怎么死的，疯狗龙腕刃刺下来之前，名将护腕上突然飘下来一团轻雾，“嘭”的一声在他脸上炸开，气合波没有将他击晕，但是他却感到了一股压力，一种泰山压顶般的压力，接下来他就觉得前胸钻进来两截冰凉的东西，全身的力量仿佛一瞬间就被抽走了，视野一下子变为了黑白双色……

　　黄伤暴击：“—5831！”

　　多么可怕的伤害，多么惊人的数值！

　　夜影插入了他左右两肋，面对疯狗龙强大的力量，他无力反击，即使最后一刻开了《盾甲护体》技能也无济于事。

　　然而令人想不到的转折又出现了，就在疯狗龙喘息着站起身的时候，一道粗大的闪电从天而降。

　　“咔嚓”一记撕裂声！

　　这道闪电劈在他脑袋上，直接打出一个“—331”的伤害数值。

　　疯狗龙被劈得全身焦糊，整个人晃了晃，冒着黑烟倒了下去。

　　奥术闪电往往带有麻痹性质，能把他劈得麻痹的闪电，那段位和法强是绝对低不了的。

　　惊骇中的艾玛抬头一看，密林深处缓缓走出来一位女法师，女法师一身洁白的道袍，手持一根类似禅杖般的粗大法杖。

　　疯狗龙摇晃着又站起来的同时，女法师高举法杖，明显是在凝聚法力，整条法杖通体变得雪白，忽然间所有的雪白急速移至天球，天球朝上空飙出一道细如雨丝的光线，法杖又恢复了原状。

　　然而在下一刻，又是一道粗大可怕的闪电从高空中落了下来。

　　疯狗龙这一下真的被劈成煤炭工人了，再度被劈得倒下，趴在地上一动不动了。

　　红伤数值：“—506！”

　　这次的奥术威力明显大幅度增强了，疯狗龙是绝对经不起第三劈的。

　　法师的厉害就在这里，你别中招，你一旦中招基本上就等于死了，因为她会一直使用控制技能把你控到死。

　　一看女法师朝这边走来，艾玛顾不得全身的疲劳，勇敢的从草丛中跃起，拎着斧头就朝女法师冲过去了。

　　女法师似未想到旁边还有人，果断的转向。

　　艾玛这会儿技能已经运起，手套和斧头变得金黄，而全身藤甲却是批上了一层血色红光，这种鲜艳的红色甚至蔓延到了她的面部，她的眼睛也变得通红，喉咙中发出来的咆哮声感觉像一只愤怒的野兽。

　　这两个技能叫做《利刃飞掷》和《无畏冲锋》，其作用分别是：

　　投掷出去的武器无视敌方50点物理防御，命中敌人产生暴击，暴击伤害增加30％；

　　以高昂的士气向敌人发动冲锋，提高20％的移动速度，30点魔法抗性，10秒时间内免役一切控制技能；

　　别看她才得28级，这一冲锋也是无所畏惧、气势如虹。

　　女法师第一时间就为自己套上了一个旋转着的电环护盾，飞掠上来的斧头在空中“嗖嗖嗖”的转着圈，于树林中旋出了一道华丽的金黄色弧线。

　　但是这样一把斧头附带了物理技能，是无法突破奥术大法师那可怕的防御。

　　斧头甚至都还没撞上护盾，反倒是电环主动放出两道细微的电流。

　　“哧”的一声脆响，斧头被击中，去势顿时改变了方向，“夺”的一下劈在一棵树干上！

　　但愤怒的艾玛还在往前冲，这已经不是想着要打倒敌人了，而是一种豪迈无悔般的战士勇气。

　　我不为能战胜强敌，哪怕我能近身，我就算是赢得了胜利！

　　女法师的法杖轻描淡写的一挥，一颗足球般大的闪电球就飘了过来，艾玛大惊之下侧身避让，谁知电球张了眼睛似的急速转了个弯。

　　“啪哧——”

　　红伤数值：“—188！”

　　艾玛趴在草上，张嘴喷出一大口血雾，跟着剧烈咳嗽起来。

　　还好她拥有《无畏冲锋》这样的免役技能，否则闪电球上后继的控制效果直接就会一点一点的把她折磨致死！


第四百五十章 一斧成名

　　一双精致的法师之靴在艾玛脑袋前停住，艾玛骇然的抬起头：“原来是你！”

　　女法师冷冷的看着她，淡淡道：“你当初就不该把你高品质的金钛矿卖给东方王朝，更不该和东方王朝的人搅在一起！”

　　艾玛咬牙道：“你们天康太霸道，低价收不了我的矿，就喊人来爆我，你们都是一群混蛋！”

　　女法师冷冷道：“哼！你这种小人物，我一个指头能摁死百八十个！你居然有胆子和东方王朝的人一起炸我们的军舰！”

　　艾玛自知难逃一死，这会也不那么害怕了，怒吼道：“我喜欢！”

　　女法师脸色变得很难看：“你既然喜欢，那好，我就破例一次，亲自动手送你这样的小家伙回城吧！”

　　她一边说一边扬了法杖，冷不防不远处传来一声怒吼。“该回城的是你！”

　　女法师转身一看，趴在地上的疯狗龙虽被劈得站不起来，但是他却把脉冲机枪重新拽了出来。

　　大吼出声的同时，手指果断抠动扳机。

　　终结者机枪枪口这次发射出来的不是能量团，而是一道细如手指的白光，闪电般撞在电环上。

　　这是脉冲机枪的冲击射击模式，持续不断的射击同一个目标，要么目标死亡、要么能源耗光、要么自己遭到反噬，等闲情况下疯狗龙是不敢轻易开启的。

　　艾玛倒是聪明，一看土狗龙恢复神智，趁此机会狗刨式的爬开了。

　　“哧哧哧！”

　　电环仿佛变成了一面盾牌，而白光俨然一根长矛，两者撞在一起电火花狂闪不已，整片树林强光阵阵。

　　很快女法师的脸色就变了，对方这射线持续不停的冲击电环，电环的光芒和法力正在不断的减弱。

　　“咦呀——”

　　女法师强行再举法杖，连洁白的道袍上都有电流在窜动了，电环正在急速膨胀，逐渐变化为了一道箭头形状的怪异电流，电流居然把射线逼退了几米。

　　这下轮到疯狗龙的脸色变了，如此强大的科技能源，竟然敌不过对方的奥术？

　　其实他也感觉到了，对方估计是把全身的法力集中在了护盾上。

　　秋水伊人修炼的路线就是如此，通过法力的深厚来加强奥术的威力，某些法力恐怖的法师，甚至可以让奥术从形态上发生根本改变，从而达到更为夸张的效果。

　　就像现在，电流不但逼得射线后退，而且疯狗龙感觉射线上反弹回来一股股的压力，如果他停止射击的话，电流马上就会飙过来将自己吞噬。

　　问题是持续射击下去，脉冲枪的能源很快就要被耗光，一旦耗光还不能破掉这个法师的护盾，那今夜就准备交代在这里吧！

　　能源填充度正在飞速下降：

　　642/1500！

　　602/1500！

　　562/1500！

　　522/1500！

　　482/1500！

　　……

　　树林中强光让人几乎睁不开眼，这场面看上去像是两个武林高手正在拼内功，谁也不敢松手，直至分出胜负来。

　　这是科技和魔法的较量，也是勇气和胆量的斗争！

　　许久，随着脉冲枪能源填充度的消磨殆尽，射线亮度逐渐的变弱，而且不断被电流逼退。

　　忽然间射线消失，电流浪潮般卷向地上的疯狗龙。

　　不过女法师也是拼得元气大伤，电流的体积和亮度也不如之前那么炫目了，饶是如此，疯狗龙还是被卷入电流中，在地上翻滚了很多圈才躺在地上冒黑烟，他又被打得一动不动了，也不知道死了没有。

　　“哈哈哈哈哈！”女法师仰头一阵尖笑，笑声在林中回荡，“这就是你敢炸我天康军舰的代价，啊哈哈哈哈……”

　　她的尖笑声忽然断绝，脸上的表情就像见了鬼一样，一股殷红的鲜血从她头发额头上一点点的滴下来，她惊讶的转过身，望向身后不远处一棵大树。

　　树杆下，艾玛背靠着大树正捂着高耸的胸膛剧烈的喘息，但她的脸上也露出了一丝满足的微笑：“哈……哈哈……这……就是你们要抢我金钛矿所付出的代价，不是不报，而是时候未到呀……”

　　话音一落，女法师“扑通”一声倒下了，她的天灵盖上插着一把利斧，最普通的那种商店货。

　　可就是这么一把破烂货，恰恰要了她这个高手的命。

　　说到底还是她轻敌大意，在她眼中艾玛这样的玩家如同蝼蚁一般存在，也许28级传统战士对上60级的电系大法师，确实如同蝼蚁。

　　然而跟疯狗龙的对拼把她的护盾给耗没了，大家懂的，再牛叉的法师一旦失去了护盾，那也变得跟蝼蚁没什么区别了。

　　艾玛可能还不知道，这个奇妙的夜晚，她一夜之间成名了，一个28级的小战士，居然撂翻了一个60级的奥术电系法师和一个58级的格斗形潜行者。

　　休息了片刻之后，艾玛艰难的起身，跌跌撞撞的跑向疯狗龙。

　　“谢天谢地，你还没死！”艾玛眼睛红红的，几乎就要喜极而泣了。

　　躺在地上的疯狗龙虽然在喘息，但也笑了，他就说了四个字：“干得漂亮！”

　　“轮到我照顾你了吧！”艾玛走上前，吃力的扶起疯狗龙，两人都是一瘸一拐的往上游走。

　　可是还没走出几步，疯狗龙忽然叹了口气：“你先松手，我坐一会！”

　　艾玛显然不懂：“咱们不走了？”

　　疯狗龙坐在草地上闭目养神：“与其被追上，不如稍微恢复一下，我们还有逃脱的希望。”

　　“还有敌人？”艾玛当即大惊，四下张望着，“好像没人啊！”

　　疯狗龙淡淡道：“敌人不是从地面来的。”

　　既然不是地面，那就肯定是从天上飞来的，艾玛抬头一看，果不其然，树林的上空有五根飞行魔法棒的体积正在逐渐变大，很明显敌人发现了自己的方位。

　　15秒钟之后，飞行魔法棒上跳下来约莫10来个人，也是各种职业的玩家都有，而且看这些人的神态和气质，显然也不是好对付的角色，至少不是他们两人目前这个状态能够对付的角色。

　　这群人以法师居多，领头的甚至是一个身着黑袍的符文大法师，她低头看了一眼地上的女法师尸体，不禁都露出了惊讶之色，再抬头看对面坐的人，惊讶的表情又变成了怀疑的神色。

　　符文法师一挥手，三个冲锋战士就提剑上来了。

　　艾玛的手刚一摸到腰间的斧头，离奇的事情就发生了，三个冲锋战士毫无征兆的突然倒下了。

　　“这……”艾玛瞠目结舌。

　　符文法师也怔了怔，三个战士的额心处都插着一杆黑铁精钢箭，显然是被弓手给秒了。

　　问题就是这个弓手在哪里？放冷箭的水平已经达到了无声无息的程度，这是什么概念？

　　一看三人中箭，疯狗龙的眼睛就亮了，看来我们的援军已经赶到，蓝耀天刃已经在这附近了。

　　“走！”疯狗龙爬起来就跑。

　　“留下他们两个！”符文法师大吼出声。

　　话音一落，她身边五六个法师“扑通扑通”的倒了一地，每个人额心处都插着相同的黑铁箭，居然都没有鲜血流下，足见对方利箭快得离谱。

　　符文法师这才吃了一惊，猛的一举法杖朝天放出一只火凤凰，凤凰朝着一棵大树飞去。

　　真身还未飞到，但树梢却先燃了起来，凤凰猛的化身为一道光束穿过树梢，这次连艾玛都看清楚了，光束打在一个黑甲弓手的胸口，但黑甲弓手居然选择了硬扛，同时扬起手上一把大号长弓，猛的朝下射出一支巨箭。

　　这次的射击就有声音了，这支巨箭呼啸着撞在一面曲光屏障上，那正是符文法师的护盾。

　　护盾像个气泡一样顶住了巨箭的冲击，但是巨箭“呜呜”作响，仿佛全身通灵。

　　不可思议的一幕发生了，一道蓝色的光华从巨箭体内钻出，透过护盾闪电般击中符文法师的额心。

　　和她的手下一样，她也带着难以置信的表情仰天躺了下去。

　　天康集团强大的后援竟被这个黑甲弓手三下两下秒得干干净净，艾玛看得眼睛发直，反正这种超级弓手她是从来没有见过的。

　　黑甲弓手不但实力可怕，而且身手相当敏捷，他在大树上猴子般的上窜下跳，三跳两跳就跳到了疯狗龙面前，并掏出了一把药：“晴总送的特效药，快吃下去！”

　　直到疯狗龙把药吞下去后，蓝耀天刃才道：“我接到乌总的紧急命令，不惜一切代价也好保证你的安全，幸好我及时赶到了。”

　　疯狗龙点点头，心中一片温暖，没有江华的指令，估计蓝耀天刃是不会大老远赶来的，从特伊斯堡城到这里，恐怕动用了不少本部宝贵的资源，目的就是要自己活着离开。

　　“我们走吧！沐紫星眸的接应飞机就在前面，再耽搁的话，花都魔女的人就会抵达这里了！”蓝耀天刃挥手道，“要是遇上那个女人，我都没有把握一箭射死他。”

　　“嗯！”疯狗龙一瘸一拐的跟着他没入密林深处。


第四百五十一章 司令

　　烈焰星，天龙部队总基地。

　　棕发美女敲了敲门，首领正在光脑屏幕上观看资料：“进来！”

　　棕发美女道：“首领，司令会在15分钟之后召开会议，他让我通知你务必去参加。”

　　“参会的人，除了我还有谁？”首领不动声色的问道，其实这就是想知道司令的下一步动作是什么。

　　棕发美女道：“听说闪灵部队的老总15分钟之后就会造访我们总部。”

　　首领大吃了一惊，两家人从来都是井水不犯河水，这会儿闪灵的老大突然上门，这是发生什么大事情了？

　　“知道了，把镜像切进会议室，我马上就到！”首领淡淡的吩咐道。

　　天龙部队总基地的会议室简单得不能再简单了，偌大一个房间里就只有一张椭圆形的会议桌，中央探头降下一道粗大的射线之后，座位上的镜像都在不断的成形，这是经过了基地的授权允许之后，把客人的镜像从很远的地方传来，犹如真人亲临现场。

　　首领、财主、寡妇的镜像已经就坐，会议桌的最中央一个全身军装、精神矍铄的老头正在成形，这就是天龙部队的最高首领——司令！

　　他的装束和气质看起来确实像个军队的司令，坚毅、沉稳、霸气，纵是镜像你都能感觉到他强大的气场。

　　司令缓缓开口了：“各位，这位是闪灵部队的最高负责人老高，高总也是我的老朋友了，今天是第一次来到我们这里作客。”

　　他旁边一个穿着黑色西装、戴着黑色墨镜的人缓缓站起，朝众人点了点头：“都是兄弟部队，各位的大名我已经仰慕很久了！”

　　首领、财主、寡妇三个人都点了点头，算是打过招呼了。

　　高总简单的客套之后，这才指着旁边一个戴着摩托头盔的男子：“他是我们闪灵的一名技术专家，曾经参与过那次著名的黑色蜘蛛越狱行动，我就不废话了，还是让他来给各位解答疑惑吧！”

　　首领三个人这才真正吃惊了，原来这个男人与草根帝国接触过，难怪司令要跟高总汇面。

　　艾力克丝要是在场的话，保证也会跟着吃惊的，因为眼前这个男人正是配合江华在乌兹星的布鲁塞尔市、非法入侵联邦总警署系统的阿尔奇，不知道闪灵部队用了什么方法把这个人解救了出来。

　　司令道：“望请阁下能解答我们的疑问。”

　　阿尔奇恭敬的起身：“司令你太客气了，我所知道的我一定会告诉大家。”

　　随即寡妇就提出了第一个问题，而且问得还非常尖锐：“那次黑色蜘蛛行动之前，雇主是什么时候给你单子的？”

　　她连问都不问阿尔奇有没有见过江华本人？这种低级问题她根本不需要问，以草根帝国周密的行事风格，绝不可能暴露真身。

　　阿尔奇道：“距离行动日一周前。”

　　那场越狱行动进行得那么顺利，事前必有精密的谋划和准备，行动开始前三天才联络阿尔奇，证明草根帝国的防备心、警惕心和自信心都相当充足。

　　寡妇戴的是一张蝴蝶面具，露出一张鲜艳欲滴的红唇，她点燃一支女士香烟含在嘴上：“你既然知道营救的名单中有威克的名字，那你为什么还要接这一单？”

　　阿尔奇叹道：“我多年前欠着黑玫瑰一份人情，我不得不接这一单！”

　　首领暗自叹息，草根帝国的强大那真不是吹出来的，这种秘密都打听得到。

　　“我只有一个问题！”首领缓缓的开口了，“你知道联邦政府总警署的系统入口？”

　　这个问题明显比寡妇问得高明多了，阿尔奇叹息道：“我不知道，但是在行动前的头一晚，雇主才把编码墙、序列号和植入口发送给我。”

　　首领点点头：“我没有别的问题了。”

　　会议室中忽然安静了下来，司令忽然道：“老财，难道你就没有疑问吗？高总很难得来我们这里作客一次的。”

　　首领旁边坐着的财主是个枯瘦的老人，他并没有带面具墨镜一类的装饰品，径直露出一张皱巴巴的脸，看上去就像是个乡下老头，他正在抽水烟。

　　财主干笑了两声，道：“其实事情我们都打听得差不多了，如果非要我提一个问题，我就想问问阁下本人那次行动有没有什么特别的感受？”

　　这个问题才是真正问到点子上来了。

　　“特别的感受？”阿尔奇苦笑一声，“我事前听说要对黑色蜘蛛下手，我基本上就不相信这世界上有什么黑客能够做到。”

　　财主收起了笑容，紧盯着他：“那雇主是怎么让你相信的呢？”

　　阿尔奇终于露出了惶恐的表情：“他给了我一张图。”

　　“什么样的图？”财主逼问道。

　　房间中央又降下一道射线，形成一个虚拟屏幕，屏幕上很快呈现出一张怪异的地图。

　　这张图上是密密麻麻的几何图形和无数怪异的标记代码，换给别人一辈子都休想看懂，但是首领三个人一看见这张图的其中一部分，脸色齐刷刷的变了。

　　因为这张图就是天龙部队总基地的核心动力原理图，除此之外，还有另外的图形。

　　高总忽然沉声解释道：“除了你们天龙的地图，还有我们闪灵的地图，其余的我若想得不错，应该硬汉、疾电、空牙三家人的。”

　　能把五大外星佣兵老家构置图搞到手的人，由不得你不信他黑不掉一个小小的黑色蜘蛛。

　　“所以你一看到你们闪灵家的地图，你就接了这一单？”财主问道。

　　阿尔奇惶恐道：“这个人好象对联邦任何一个部门内部的先进设施，都知道得一清二楚，我从没见过这样的人，也没听说过有这种黑客存在。”

　　这是实话，多年前草根帝国纵然是最巅峰的时候，也没跟另外几家人作对过，那他是怎么知道这些秘密的？

　　财主也不问话了，他们三个表情都很难看。

　　高总起身朝司令笑道：“司令，我们就先告辞了，下次再见！”

　　司令也站起身笑道：“老高，感谢你的鼎力支持！”

　　两人客套一番后，高总和阿尔奇的镜像就消失了。

　　司令看了他们三人一眼：“会议到此结束，大家各自去工作吧！”

　　说完他的镜像也离开了这个房间，只不过首领三人还是一动不动的坐在原位上。

　　等了老半天，寡妇才道：“李大龙已经被关到天星上去了，现在大家拿他终于没辙了。”

　　首领叹道：“老方法是行不通的。”

　　确实行不通，天龙部队最近几次行动都被草根帝国玩得损失惨重，各自手下的大将都没吃到好果子，刀子现在被司令雪藏了，而工兵死于非命，红冰虽然没挂，但却被太空警署的高手打残了，送医院后抢救不回来，变成了植物人，算是彻底废了。

　　特别是工兵被杀之后，联邦政府已经密切关注天龙部队的动向，倘若再像以前那样子大张旗鼓去对付李大龙，激怒了联邦政府，那就完蛋了。

　　这个宇宙中，不怕你外星势力再大，你也大不过联邦政府，那才是最大的BOSS，它要谁灭亡，谁就必将灭亡。

　　首领忽然道：“老财，你有什么想法吗？”

　　财主笑呵呵的抽了口水烟，慢吞吞的站起身：“我现在老了啊，有时候不想折腾了，只想弄点小钱啃啃老米饭了，草根帝国的事情，还是交给你们年轻人去办吧！”

　　他的镜像一边说也一边模糊了，直到镜像彻底消失传走，寡妇才冷笑道：“这条老狐狸，今天司令不开这个会，我和你都被他瞒在鼓中。”

　　首领点点头：“他肯定有计划了！”

　　“哼！”寡妇冷笑着起身，她的镜像很快也消失了，只剩下首领坐在原位上沉思。

　　今天这个会议让他想通了之前很多想不通的东西，主要就是阿尔奇描述的那些，草根帝国真的那么无所不能吗？

　　这个是不用怀疑的！而真正值得怀疑的是——司令的动机！

　　想当初草根帝国虐得天龙部队差点灭亡了，这个仇要不要报？肯定是要报的！

　　但是把草根帝国找出来杀了，那对天龙部队有什么好处呢？半分钱的好处都没有！

　　按照司令的风格，赔钱的事他是绝对不会去做的，然而刚才听到阿尔奇的描述和财主这种奇怪的反应，首领明白过来了：

　　司令要的不是草根帝国这个人的命，而是草根帝国脑子里面装的那些东西！

　　一个黑客深谙全世界各种各样的先进设施，懂得各种各样强大的技术和原理，天龙部队倘若掌握了这些，不至于说敢叫板联邦政府，但至少在五大主星系之外，肯定能横着走了。

　　就算硬汉部队要挡道，天龙部队毫不费力的就可以将其灭之。

　　首领缓缓的站起身，他忽然有了一种怪异的感觉，这种感觉就像是在惶恐不安中期待。

　　未来的外星太空，终于天下大乱了么？

　　但是大乱的时势，才能造就出非凡的人物出来！


第四百五十二章 总攻将至

　　天又亮起，东方呈现一丝黎明前的曙光。

　　联军的主营地上很多帐篷都已经拆掉了，今天是这场行会战争的最后一天，经过前面四天的相互试探和交手，联军这边吃了大亏。

　　此刻的中央大帐篷里面，多数人的脸色很不好看，尤其是会飞的鱼。

　　之前他对蝴蝶山庄冷嘲热讽，结果昨晚上发生的事不但让天康集团丢了大脸，而且整体部署又被打乱了。

　　在原先的战略计划中，今天早上这个时候联军就会发动最后的总攻了，通常这个时间段玩家在线人数是最少的，联军就会利用东方王朝玩家基数少的弱点一鼓作气拿下王朝港。

　　但是现在总攻的时间必须延后，因为东方王朝昨晚上仅派出两个人，就烧了好不容易采购而来的补给，然后深入大后方把作为底牌使用的风神号军舰给炸沉了，这还不算完，这两个人又灭了两百多号玩家，杀了天康一干高手，闹得大后方鸡飞狗跳，最令人无法忍受的是这两个人居然还在层层围堵之下逃掉了。

　　这会儿，除了简简单单、花都魔女、会飞的鱼、快刀三少之外，指挥基地的帐篷里还有更高级别的人物到来，天康集团的真正老大蓝巧儿、绝代天骄驻楼兰分部的老大江南刀、七彩乐园驻楼兰分部的老大凤朝凰，以及战个痛快和欧阳菲都聚齐了。

　　“蓝总，昨晚是我指挥失误，请您批评我！”会飞的鱼有些沮丧。

　　蓝巧儿摇头道：“现在说这些已经没用了，预计下午什么时候发动总攻？”

　　简简单单立即答道：“我们预计是3点正开始！”

　　蓝巧儿道：“系统给出的最终结束时间具体是在几点？”

　　快刀三少道：“在今晚8点10分结束。”

　　蓝桥儿道：“昨晚的物资被烧，天康的主力能坚持5个小时10分钟？”

　　会飞的鱼沉默了，事实上大家很清楚，说是坚持5个小时，那是勉强能够支持的，但万一发生意外，时间拖长了的话，绝不可能支撑那么久。

　　这种大仗，打的是把握、是经验、是稳妥，而不是冒险，最终不能拿下王朝港，一切说法都是扯淡。

　　简简单单道：“我们蝴蝶山庄能够坚持5个小时。”

　　凤朝凰道：“简总是依赖于楼兰城的东部边境的运输线吧？”

　　简简单单恭敬道：“还请凰姐指教？”

　　凤朝凰叹了口气：“你们蝴蝶山庄也坚持不了5个小时的。”

　　花都魔女愕然道：“为什么？”

　　凤朝凰叹道：“我们刚才飞过来的时候，发现东方王朝总部的韩影雪已经出动了，她已经把东部的边境线控制住了，也不知她用了什么法子，所有在野的店铺、摊子和补给点，一律都不对我们几家人出售商品，同时你们蝴蝶山庄的运送线我估计最多上午10点，就会被彻底切断。”

　　“这……”简简单单和花都魔女同时傻眼，以凤朝凰这种身份，断然不会乱说，而且也比他们能更早的知道消息。

　　凤朝凰看了一眼简简单单，意味深长的说道：“简总，现在蝴蝶山庄的运输部队绕行边境线、或者是主力部队绕行西区，似乎都是不现实的事吧？”

　　简简单单不说话了，因为他清楚凤朝凰说的都是事实。

　　楼兰城的东区运输线被切断的话，就算主力部队从西绕行、运输部队直接穿过楼兰古城绕去西区汇合，时间上也来不及了，很简单，舟车劳顿之后马上就投入到最后的大决战，有点脑子的指挥官都不会这么干的。

　　江南刀道：“看来这个时间得延迟到下午5点开始比较合适，各位，你们也不要担忧，我们绝代天骄和七彩乐园不会坐视不管的，一切就按原计划进行就是，胜利最终会属于我们的。”

　　时间在一个小时一个小时的过去，下午3点的时候，东方王朝所有的精锐干将和外援基本上都返回到了圣神峰上的指挥中心里面。

　　这么多的高手集中在一起，在平时一定给人一种赏心悦目的感觉，但现在所有人的感觉则是紧张，大战逼近前的紧张。

　　公众频道的不断变化的信息让人不但紧张，而且非常担忧：

　　攻方：蝴蝶山庄，天康集团；

　　指挥团队：简简单单，会飞的鱼，花都魔女，快刀三少；

　　当前投入兵力：5296人；

　　斩杀数：0；

　　战勋：0；

　　……

　　守方：东方王朝；

　　指挥团队：爱无罪、韩影雪、乌江牌榨菜；

　　当前投入兵力：2911人；

　　斩杀数：0；

　　战勋：0；

　　……

　　这是双方在战区范围内投入的兵力，东方王朝基本上全员到齐了，剩下的几百玩家只是没进入战区而已，毕竟楼兰城和特伊斯堡城需要有人驻守。

　　可是联军的大批主力部队还没有进入战区，一旦进入的话就是大量的兵力投入，而且也是总攻的时候到来了。

　　爱无罪指着地图道：“他们这会应该逼近战区的边境线了吧？”

　　天有不测风云立即上前：“天康集团的大部队集中在珍珠河中游，距离战区不足3公里，我的人已经撤回来了，这种时候我们不敢再呆在未知区域了，得听候指挥中心的调遣。”

　　“老云，你这么做是对的！”爱无罪转身道，“天康这股主力你清不清楚，具体有多少人？”

　　天有不测风云摇头道：“截止今天中午12点，我们粗略统计了一下，这支队伍不在7000人之下。”

　　听到这话，指挥中心里面众人一阵交头接耳、议论纷纷。

　　爱无罪的目光落到地图上的白芝山大峡谷：“蝴蝶山庄的主力部队也该在战区附近了吧？”

　　小妞很忙立即上前汇报情况：“蝴蝶山庄目前从西南、正南、东南三个方向有三股部队在等待进入战区，西南方向由花都魔女领衔、目前有1500人左右、正南是简简单单坐镇、约2500人，东南方向的部队在天康主力部队的侧翼，就是司徒影那300号人。”

　　爱无罪沉默着，算起来加上战区内的敌人，联军双方共计投入了超过16500人的大军，东方王朝不足3000人，粗略对比一下就是1：6的兵力悬殊。

　　“小乌，你怎么看？”爱无罪忽然开口。

　　江华的表情并不见得轻松：“呵呵，历史以少胜多的战役经典并不少，我觉得我们应该有信心打赢这一战。”

　　这几个晚上下来，东方王朝全会都知道新任指挥官非常了得，但当前形势严峻到了这个地步，天有不测风云还忍不住问道：“乌总有没有什么好的点子？”

　　江华轻叹一声：“我们正面硬打，无论如何也不是这么多人的对手，兵力悬殊太大了，我原先预计两家人最多出动1万5千人，但现在经过了几晚上的较量，他们还有至少1万6千多人。”

　　小妞很忙道：“这能说明什么问题吗？”

　　江华道：“这就说明，这两家人为了瓜分我们会的王朝港，估计是尽全力了，既然尽了全力，他们会等到最后的时候才发动总攻。”

　　成王败寇嗡声嗡气的问道：“乌总，我是粗人，我有个疑问想请教你！”

　　江华谦虚道：“成老哥请尽管开口！”

　　成王败寇道：“我这几天一直不明白，对方这么多人，为什么不从第一天就发动总攻呢？”

　　爱无罪笑了：“老成，这个问题还是我替小乌回答你，你说得对，对方人数是比我们多，从牌面上看，他们优势很大，其实不是这样的，从一开始他们就被我们牵制了，屡次试探都没能摸清我们王朝港的虚实，贸然进攻一旦失败就提前宣布结束，他们要尽可能的掌握到我们详细的排兵布阵才能动手，到现在为止，简简单单还是没有掌握到，我现在把你们这些精英召回来，就是准备排兵布阵了。”

　　成王败寇道：“懂了，爱哥，是不是乌总已经有了安排了？”

　　爱无罪笑道：“你哪是粗人呀？你可不是一般的心细！”

　　众人一下子就笑开了，紧张的气氛舒缓不少。

　　江华拱手道：“各位大哥大姐，我榨菜入会没多久资历尚浅，平时有什么做得不够好的地方，还请各位大哥大姐谅解，但是这次被两位会长委以重任，寄予厚望，这会儿已经到了我们东方王朝生死存亡的关头，希望我们所有人能团结起来，一致对外！”

　　小妞很忙点点头：“乌总你客气了，别的人我不知道怎么想的，这几天你的指挥能力我是深有体会，有你和爱老大在，我有足够的信心灭了对面的人。”

　　她是韩影雪的嫡系，连她都这么力挺江华，别的人自然不会有所质疑。

　　江华笑道：“忙姐，其实这一战能不能成功，就看你的发挥了！”

　　“哦？”小妞很忙很是惊讶，“不是吧，应该是全会的事，怎么要看我的发挥呢？”

　　江华的眼中跳动着锐利的光芒：“因为，我要派一支队伍去请君入瓮，而头号先锋的人选，就非你莫属。”

　　小妞很忙精神大震：“那就请乌总尽管发令！”


第四百五十三章 火计烧船

　　夕阳变得火红，但气温并没有降下来。

　　珍珠河畔很安静，一股又一股炎热的气浪沿着河面刮来，每个人都从里面嗅出了浓浓的火药味。

　　花龙月低头看了看时间，此刻是下午4点50分，还有10分钟时间，联军就要发起最后的总攻了。

　　他是天康集团东侧主力部队的指挥官，按照计划这路8000多人的队伍将沿河而下，长驱直入珍珠湖，直插王朝港腹地，然后配合各路人马迅速将圣神峰保卫起来。

　　这一着是简总的战术，无论从任何一个角度来看它确实堪称精妙，因为东方王朝没法子利用地形阻挡这一路的推进，正面硬打的话人数上处于劣势。

　　而花龙月最大的依仗莫过于现在停泊在江面上的东西——装有舰载机枪的快艇！

　　白色精致的快艇，整整齐齐的排成七列，每列十艘，共计七十艘武装快艇，上面站着的是210名天康集团最善于驾驶、装填和射击的科技师与战士。

　　本来还有一艘驱逐舰的，但昨晚被东方王朝的奇兵给炸沉了，不得不说这是一个遗憾，但花龙月还是坚信这70艘快艇在前面开路也足够了。

　　70架双管舰载重火力机枪同时开火的话，东方王朝哪怕安铸了钢铁长城也会被撕裂。

　　前面的草丛中很快钻出一个女战士，带着奇怪的神色走了上来：“头儿！”

　　花龙月道：“前面的情况侦察得怎么样了？”

　　灵之舞道：“很奇怪，往前1公里的地方，居然不见东方王朝的一兵一卒。”

　　花龙月顿时怔住：“怎么回事？”

　　灵之舞摇头道：“不清楚，但确实没有一个人，沿河四周200米的地方我们都查看过了，也没有人！”

　　花龙月陷入了沉思。

　　灵之舞问道：“这会不会是对方的陷阱呢？”

　　花龙月傲然道：“就算是陷阱又怎么样？他们拦得住我们吗？”

　　这是大实话，从他们现在所在的位置如果沿河而下，完全就是河畔草丛地形，四周没什么奇峰峡谷，沿途也没有什么阻碍，有舰队火力的掩护，灵之舞也想不出有什么样的陷阱能挡住天康的大军？

　　许久，行会频道的提示响起了：“全军出击！”

　　花龙月精神一震，高声道：“兄弟姐妹们，最后的大决战到来了，大家出发！”

　　话音一落，江面上的一艘艘快艇纷纷发出了轰鸣，沿着大江朝下游缓缓驶去。

　　舰队推进的速度并不快，因为后面跟着的是庞大的部队，舰队的任务就是一路掩护大部队顺利占领王朝港。

　　同一时间的下游河畔，茂盛浓密的树林中，有两个全身涂成绿色的家伙潜伏在一棵大树上，耐心的等待着天康的大军到来。

　　灵之舞没有猜错，如此重要而关键的路线上，东方王朝怎么可能不闻不问？

　　当然，某些陷阱并不一定得是庞大的队伍，科技的力量往往比人力还要强大。

　　远飞正在树上拨弄着一个类似平板电脑的古老仪器，上面的屏幕显示着珍珠河下游的地形，上面跳动着无数的星星点点。

　　旁边的正义侠风也望着这仪器：“小飞，你这玩意管用吗？”

　　远飞有些不耐烦：“正姐，从前晚上到现在，你又不是没看见我在这河两岸忙乎，这话你都问了多少遍了？”

　　正义侠风笑道：“我这还不是担心发生意外吗？天康的花龙月我认识，还是有两下子的。”

　　远飞冷冷道：“花龙月自然有人去对付他，我们搞定这支快艇舰队就够了。”

　　正义侠风望着河道上游默默的说道：“但是这支舰队的规模未免太大了。”

　　说这话时天康的舰队已经出现在了两人的视野中，远远望去都可以清晰的看见火红色的阳光为这70艘快艇披上了一层红纱。

　　“动手吗？”正义侠风问道。

　　“不！”远飞神色郑重，“等他们再靠近点，让他们有来无回。”

　　他一边说一边在仪器上飞速的操作，同一时间河两岸的草丛中、芦苇荡里、岩石缝隙中，无数银白色的巴掌般大小的盒子纷纷钻了出来。

　　这不是真正意义上的盒子，而是远飞最新研发的智能机器人，每个盒子下面都装有四个小车轮。

　　可能盒子本身的科技含量并不高，但是盒子的材质却是一流的，因为这些机器人全是用造价昂贵的金钛矿制作出来的。

　　近来江华事务缠身，腾不出多余的精力搞研发，倒是远飞迎头赶上了。

　　在他的控制下，所有机器人前端全都伸出了喷嘴，朝大江中央虎视眈眈的瞄着，已经到来的天康舰队根本毫无觉察。

　　就不要说这些快艇了，即使风神号没有毁灭开到了这里，舰载雷达也无法侦察到这些小玩意。

　　正义侠风默默的数着进入射程范围的船只：“56、57、58……差不多可以了。”

　　远飞果断摁下按钮，这一瞬间，两岸大大小小上百支喷嘴同时喷出了长达近50米的浓雾。

　　只用了不到5秒钟的时间，江面上就形成了一大团五颜六色的七彩混沌，刹间吞噬了天康的庞大舰队。

　　处在这一大片毒烟中的玩家纷纷大呼小叫起来：

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“有埋伏，有埋伏！”

　　“哎哟哇，老子的眼睛！”

　　“咳咳，四眼，快拿药来，这烟真呛人！”

　　……

　　所有快艇上的玩家，捂眼的捂眼、咳嗽的咳嗽、呕吐的呕吐……喷出来的各色毒气均是晴天最新的杰作——《七彩神毒》

　　别看名字好听，其威力异常可怕，大幅度损伤敌人视觉、嗅觉、听力以及大脑神经，造成模糊视野、刺鼻难闻、恶心反胃的效果，轻者瘫软无力、重者头晕呕吐。

　　其实快艇上的玩家实力都不强，多数人一中了毒烟马上就是鼻涕眼泪不由自主的流了下来，痛苦的捂眼瘫成一团，前面几艘快艇一下子失去了控制，突然急转弯朝岸边岩石上撞去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　大光火光涌现，当场就有五艘快艇撞得粉身碎骨。

　　正义侠风乐了：“呵呵，还真管用。”

　　当然，天康集团的人也不是傻子，已经有人在呼喊了：

　　“退，快推，这里有埋伏！”

　　远飞冷笑道：“想跑？跑得了吗？”

　　他又在仪器上操作，这次所有机器人喷嘴喷出来的东西就不是毒气了，而是一股股黑色的液体，这是借了疯狗龙的奥若兰提取杯特制出来的新型燃油。

　　燃油喷到河道上空就化为一层黑雾，黑雾迅速就将舰队笼罩，慢慢的渗入江面，凝而不散。

　　远飞扭头道：“正姐，现在就看你的了！”

　　正义侠风点点头，摸出一个精致小巧的支宝打火机，“砰”的一声就打燃了。

　　不过她又叹道：“可惜了，这是爱哥送给我的，听说还是限量版的呢。”

　　远飞撇嘴道：“女人抽烟对身体不好！”

　　“我知道！”正义侠风飞起一脚就把打火机踢向江中，“所以就只好忍痛割爱了！”

　　打火机一落入江中，水面“呼啦”一下就被点燃了。

　　火焰以肉眼可见的速度至下游疯狂的蔓延上来，仿佛红色的浪潮正在吞噬绿色的水流，冲天而起的超级大火不光点燃了珍珠河，就连岸边的草丛都升起了黑烟。

　　这一下天康舰队彻底大乱，很多玩家顾不得快艇了，纷纷跳水求生。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　连环大爆炸终于开始，快艇接二连三的发生大爆炸，说到底这也是科技和科技的较量。

　　别看舰载机枪是很牛某，可是远飞却看出了它的弱点，天康这种快艇，其材质不是高等品质，经不起特殊火焰的灼烧，而大规模的数量是不可能使用晶源来作为动力的，所以温度一高，机箱里的燃油一接触到火焰就会自爆。

　　望着前方河道的滚滚黑烟和冲天火光，花龙月做梦也没想到眼前会出现这么样的一幅场景：

　　大火还在继续，但是江面上只残存了几艘无人驾驶的快艇在漂浮，其余的纷纷化为无数残骸在江面上飘着，到处都是黑一块焦一块的钢板。

　　花龙月大怒：“搜，给我搜，把放火的人找出来，给我碎尸万段。”

　　他万万没想到原本强得一塌糊涂的天康舰队，在东方王朝的奇袭面前就变得跟纸糊一般的脆弱。

　　看着天康的玩家在两岸草丛中展开搜索，远飞也叹道：“可惜了，这么多的金钛矿，我花了大价钱从乌总那儿买的。”

　　“就当是为行会作贡献了！”正义侠风转身道，“我们走吧，这个地方已经不安全了！”

　　说完两人跳下大树，身影很快没入密林深处。

　　他两个一跑，灵之舞就拿着一个盒子返回了：“头儿，放火的东西就是这个！”

　　花龙月接过一看，气得狠狠的摔在地上：“这他妈的什么破铜烂铁？”

　　灵之舞也无奈，虽然她知道这很可能是敌人的科技武器，但这个东西到了他们手上根本毫无用途。

　　“头儿，我们主力尚在，要继续前进吗？”灵之舞问道。

　　花龙月点点头：“按照计划推进，通知大家，全军快速进攻珍珠湖。”

　　这话刚一说完，天空中就响起了阵阵轰鸣声，很像马达转动的声音。

　　“什么东西？”所有人不约而同的抬起头。


第四百五十四章 空中大轰炸

　　艳丽的天空中，忽然出现了一个直升机方阵，约莫二十架印有宫殿标志的光晕飞机整齐的排成一个人字形，正缓缓朝天康大军的上空飞来。

　　“不好，是东方王朝的飞机！”眼尖的弓手大叫出声。

　　花龙月也从这几晚上的交锋中知道了这种飞机的厉害：“大家别慌，弓手、法师、枪手，准备迎战！”

　　迎毛的战，老奸巨滑的江华会让你得逞？

　　这个光晕大队把高度提升到了百米之上，法师根本够不着，枪手的M4A1步枪勉强够得着，但打在机身就是毛毛雨。

　　真正能威胁到飞机的是铺天盖地的箭雨，问题就是这不是一架飞机呀，这是一个飞行大队。

　　此刻领头的光晕飞机，两侧舱门已经打开，华老三意气风发的发布命令：“弟兄们，给老子炸，往死里炸，飞机上的炸弹统统给我扔下去，不要给老子节约，谁扔不完我他妈打谁……”

　　他这两天委实憋屈，在奇刃峰被搞死之后只觉得自己面子丢大发了，好在晴总有命令下来，让他去王朝港待命。

　　谁知接到这么一个好差事：率领东方王朝的飞行纵队实施大轰炸。

　　他当场就在晴总面前拍胸口了：“董事长你放心，看我炸出他们的尿来！”

　　这二十多架飞机除了驾驶员和华老三那伙二流子外，整机装着的全都是炸弹，各种各样的炸弹：菊花雷、光棍雷、瞎子雷、蜘蛛雷、地主雷、要你命三千、乌江雷、榨菜雷……

　　这是总部科技基地大批量生产的，剑兰和晴天赞助了50个龙币生产出来了几乎10吨的炸弹，此刻犹如下雨般的往长长的部队头顶上猛抛。

　　如果说刚才远飞的偷袭辉煌壮观的话，那这会儿大轰炸绝非YY版本，而是真正的飞沙走石、日月无光、山崩地裂、惊天动地，哎哟妈呀，我操炸死……

　　炸弹雨点般的散落下来，珍珠河沿岸完全变成一片火海，炸得整个地面都在震动。

　　由于这群二流子没有科技强度，所以大爆炸看着吓人，实际威力不大，但成吨的炸弹被丢下来，不是一流高手那是万难顶得住的，天康主力部队阵型大乱，无数人呼嚎着朝四面八方逃命。

　　你指望花龙月在这种情况下还能控制得住局面，那才是怪事。

　　“离开河岸，离开河岸！离开爆炸区域！寻找掩体……”花龙月不停的咆哮着。

　　他的指挥是对的，华老三他们只轰炸河畔，纵深处的密林和石林地掩体太多，炸那些地带太浪费火力了。

　　呼啸而过的飞行大队绕了一个圈之后，又从后方沿着河岸一路“稀哩哗啦”的炸了回来，感觉整个地表都被翻了一遍，河岸满目创伤，没有一处岩石是完整的，草丛彻底变为了焦黑的废墟地，还一直不停的冒着硝烟，空气中的硫磺味闻着一点就会被呛住……

　　同一时间的战区边境线上，简简单单简直不敢相信自己的耳朵：“花龙月那边是个什么情况？”

　　会飞的鱼放下音盒，骇然道：“我们的舰队遭遇了对方的突然偷袭，被科技武器全部毁灭了，东方王朝出动了大批飞机沿岸进行大轰炸，老花的行动受到了强大的阻击，已经损失了近千人……”

　　简简单单显得十分冷静：“看来他们对我们这一行动早就看穿了！”

　　会飞的鱼不得不点头，驻地一而再再而三的受到威胁，昨晚军舰被弄沉，今天快艇大队被烧毁，全是有预谋的，花龙月一旦失去了舰队的掩护，就再也没有什么东西可以阻拦东方王朝的飞行部队在天上到处乱飞。

　　作为指挥官，简简单单迅速做出了应对：“通知花无月，放弃珍珠河路线，改道从西南方向朝老影的队伍移动，汇合之后向中央正面战场移动，6点之前，三军会师必须越过前面的五叶山，否则等着我们的结果就是失败！”

　　会飞的鱼有些疑虑：“放弃珍珠河路线的话，这恐怕……”

　　简简单单厉声打断他：“人家都看穿了你的路线，你以为东方王朝后面就没有设置埋伏吗？说不定人家的组合大餐正等着你呢？”

　　5分钟之后，王朝港的指挥中心，小齐急冲冲的跑了进来：“爱哥，乌总，天康的主力部队绕道了，朝着西南方向移动。”

　　江华闻言一惊，迅速望向地图：“有没有具体坐标？”

　　小齐道：“707，45121！”

　　江华仔细看了看，忍不住抽了一口凉气：“这个简简单单，还真是有两下子啊！”

　　爱无罪皱眉道：“他们显然要和司徒影会师，然后从东侧配合正面夹击五叶山。”

　　江华道：“通知华老三返航，通知双哥和游哥，让他们的人朝珍珠河上游前进，从后面包抄天康主力。”

　　爱无罪赞赏的点点头：“天康主力绕道，小双和小游没有必要守卫珍珠湖了。”

　　江华指着地图道：“如果他们真要和正面汇合的话，五叶山肯定保不住。”

　　爱无罪道：“他们汇不汇合五叶山都保不住，但是汇合了的话，五叶山只会丢得更快，我们务必要让五叶山坚守到6点钟。”

　　江华道：“但是要拖住司徒影和主力部队，我估计双哥和游哥还不够，得让忙姐绕行芦花坡，那是必经之路！”

　　爱无罪看着地图，目中已有担忧之色：“加上小妞的话，恐怕也很难拖延时间！”

　　江华疑惑道：“还要加派人手？”

　　爱无罪点点头：“你打算让谁去执行这个阻击任务！”

　　江华想了想，咬牙道：“让黄瓜过去！”

　　芦花坡，这是珍珠河西面1公里外的一处险要地带。

　　之所以说它险要，不是因为地形，而是因为这个季节。

　　深夏之季，芦花生长得很茂盛，远远看去白花花的一大片，实际上这种植物高约3米，风吹过草丛哗哗直响，人藏身在里面万难被发觉。

　　而这里每过三四十米就有一座小土坡，是非常适合埋伏的好地方。

　　司徒影望着眼前一片白花花的景象，不由得有些头皮发麻。

　　前晚上偷袭东方王朝本部的行动失败后，他现在是风声鹤唳杯弓蛇影，稍微有点风吹草动就马上打起了精神。

　　目前他这股精锐正在为后面天康集团的大军开道，绕过这片芦花地也行，但那样一来就会拖延时间，正面战场已经开打，简简单单要求他赶快过去汇合。

　　“大家放慢速度，直接通过这一区域，小心些！”司徒影发布命令。

　　实际上他发不发命令都一样，因为现在这300号人基本上都能听到一种“砰、砰、砰”的很有规律的声音，感觉脚下的土地在跟着一颤一颤的，好像有什么庞然大物正在接近这里。

　　很快，每个人都倒抽了一口凉气，只见前面的两个小土坡之间，一个黑色的高大身影出现了，这分明就是一台黑色的巨型机器人。

　　没办法，蝴蝶山庄的玩家这是第一次见识到疯狗龙的未来战士，很多人当场就被震慑住了。

　　未来战士头部的广播响起了疯狗龙的声音：“蝴蝶山庄的人听着，前天已经在古杏河饶过你们一次了，别不知好歹，今天再敢往前一步，那就是自己找罪受了。”

　　前晚上那一役恺撒皇宫和沐紫星眸确实干得很漂亮，剩下来的这300号人很多人心中都有另外的想法，都不如之前那么团结了，现在看到这个铁疙瘩说话了，气势立即就弱了几分。

　　司徒影懒得废话，冷冷道：“杀！”

　　话音一落，马上就是几十支箭、各色火墙冰球的往疯狗龙身上狂飙而去，大批战士不要命的往前冲上去了。

　　只见机器人左腕上扬，马上一面白色能量盾牌竖在了前面，无数箭支立即被挡住，尽管奥术技能挡不住，但这些杂七杂八的技能打在未来战士身上，那真的是不痛不痒。

　　反倒是未来战士迈着沉重的机械大脚，“砰、砰、砰”的径直穿过火海冰山，直挺挺的朝司徒影这边走了过来，那任你如何攻击也岿然不动气势瞧着就让人生畏。

　　眼看着几十个战士就要近身了，疯狗龙冷笑道：“真是不知死活。”

　　未来战士的右手突然出现了一把黑色大枪，枪口瞬间精亮，仿佛汇集了大团白色能量，面对冲上来的战士“嘭”的就是一枪轰了出去。

　　这团能量子弹速度并不快，肉眼就能看得清楚，可即使看得清楚也并不意味着你就能躲开，因为子弹一离开枪口，一开始只有皮球那么小的体积，仅飞了二十米左右，这个皮球瞬间膨胀得堪比房间般大了，俨然一个超级大光球。

　　光球“轰啪”一声发生自爆，冲上来的这群战士同时“哇呀”一声怪叫，然后就被震得朝四面八方的各自飞走，这效果完全不在《女神之怒》之下。

　　最令人畏惧的就是爆炸瞬间产生了无数刺眼的强光，被震飞的战士没有哪一个不倒地捂眼的，就连远处的司徒影本人都感觉视野中有残影幻象。


第四百五十五章 芦花坡

　　脉冲机枪的爆破射击模式正是发射大团震荡性质的能量，同时致盲该区域所有人的视野。

　　在震开一群战士之后，疯狗龙趁着这个空隙打开声波武器系统，机械手臂“咔嚓咔嚓”一阵变形，两个伞状的卫星发射器钻了出来。

　　“尝尝这个！”疯狗龙伸出左掌，神经元干扰波“嘭”的一声朝四周荡出，一圈致命的能量迅速在人堆中扩散了。

　　这一下，司徒影这边除了少数几个高手外，基本上所有人全跪，全都痛苦的抱头蹲下。

　　其实疯狗龙只是一个幌子而已，真正的杀手并不是他。

　　此刻的山坳口处，无数芦花“突突突”的激荡而起，好象镰刀收割麦子似的纷纷断裂，激荡的区域还在快速朝前移动，正是朝着司徒影这个方位冲来的。

　　很明显，芦花丛下有人！

　　来者很快亮出了真是，一个英气逼人的冲锋女战士，她一身银色的铠甲，双手各持一把1米多长的双头戟，两把大戟在她手中挥舞成圆，简直就像两个轮子一样在疯狂转动，而她整个身子前倾、对着人群毫不犹豫的压了上去，速度如利箭脱弦。

　　蝴蝶山庄这股人马号称精锐，但此刻才真正见识了东方王朝的精锐是何等凶残。

　　小妞很忙借着疯狗龙神经元干扰波的掩护杀入人群，她根本不刻意打某一个人，而是径直在阵中横冲直撞，就那么挥舞大戟，就那么一直前冲，遇上她的玩家挨着死碰着亡，有的人被大戟瞬间撩出一道伤口、有的人则是瞬间就被旋得秒杀，一时间人群中的断胳膊断腿乱飞乱飙，大戟绞起了倾盆血雾、也绞起了漫天草絮、更是绞碎了蝴蝶山庄的一切。

　　这场面连疯狗龙看着都羡慕，哥们儿啥时候也能像忙姐这么横冲直撞的杀翻全场就爽了。

　　当然，如此的旷世神技需要的实力支撑实在是多了，技能大类就同时有很多个用出：《冲驰》《神速》《急行》《勇武》《坚韧》……

　　除了技能外，一对双头戟是万中挑一的神兵利器，物理攻击高达700点，连击率100％，抛开这些不说，东方王朝小队的奶妈们和法师们在小妞很忙冲出来之前就为她套了上各种各样的护盾、抗性以及增益效果。

　　这才有了她战车般收割的猛女场面，这才是真正的冲锋战士，毫不畏惧一冲到底、所过之处寸草不留。

　　仅两分钟时间，蝴蝶山庄的精锐就倒下去一大半，没办法，土狗龙那神经元干扰波一直在施放，多数人毫无反击的能力，只能活活的等死。

　　当然，像小妞很忙这样非常霸道的掠杀，司徒影是不可能无动于衷的。

　　草丛中三道寒光升起，由于这三道剑光太过耀眼，远远望去使得这三个人的真身反而不容易看见了。

　　高空中三道寒芒分进合击下来，小妞很忙终于被逼停。

　　司徒影68级传统战士、天雨73级传统战士、刚娃70级传统战士，三个高手接二连三用不间断的技能和招数攻上来，小妞很忙连续在草丛中五六个后空翻，最后一翻则是直接翻到了未来战士的肩膀上站着，双戟在手、披风招展，一时间看上去英姿飒爽，意气风发。

　　司徒影怒不可遏：“杀！”

　　“就你这三个光棍？”疯狗龙冷笑着举起脉冲机枪，“看看你还剩下多少人？好好想想吧！”

　　“嗖”的一道强光打出，冲击模式开启了，射线直冲天雨而去。

　　一看这光线来得怪异，她本能的侧翻闪避，但射线跟着她横扫了过来，顿时就是大片芦花草被拦腰切断，冲起来的草絮简直是铺天盖地那般浓密。

　　天雨没低估射线的威力，但是她低估了疯狗龙的决心。

　　重新装填了能源的脉冲机枪他今天就打算用这么一次，反正这一次就一定要搞死一名高手。

　　射线瞬间就在天雨的铠甲上划出一道口子，“—100”的红伤数值马上冒出来，她稍一愣神，红伤数值就变成了“—200”，射线是根据打中你的时间来计算伤害的。

　　天雨这才大吃一惊，翻滚着试图滚向未来战士，她必须近身才有机会。

　　但疯狗龙根本就不可能给她这样的机会，肩膀上钢板打开，毁灭者机枪升了上来，左手声波武器在发放神经元干扰波，同时掌上还多了一把如意手枪。

　　三把威力强大的大枪全都瞄着她直线灼烧、疯狂扫射、精准点击，这种火力覆盖网简直不是玩家就能闪避的。

　　不过天雨也当真了得，不但不停的展转腾挪，而且各种技能层出不穷，疯狗龙也看得心惊，此女实力只怕不再冷哥之下呀。

　　然而这么耗了几分钟之后，天雨忽然几个翻身朝后退走，没入草丛中再也不肯现身。

　　就这么跑了吗？哥们儿还没玩够呢！疯狗龙疑惑的四下望了望，他很快清楚这么回事了。

　　小山坡下，小妞很忙的双头戟戟尖正在滴血，而她的脚下，司徒影和刚娃的尸体眼睛睁得老大，脸色已经变成了一种难以形容的死灰色。

　　再看旁边，天子传奇、乐一少、大老虎、飞鹰、猎豹、耗子都不知道是什么时候钻出来的，全都冷冷的注视着尸体。

　　疯狗龙不禁笑了，这五个家伙是怎么摸到这来的？这也太会阴人了吧！

　　天子传奇主动上前解释道：“是剑大姐和冷哥让我们在这埋伏的！”

　　他当然要来，现在他的建材材料全来自剑兰那儿，他现在宁可得罪疯狗龙、得罪爱无罪，都不愿意得罪剑兰。

　　“原来如此，多谢天老大和五大悍将出手相助！”小妞很忙微笑道，她的意识中，恺撒皇宫的副会长一直就是天子传奇。

　　乐一少道：“天康的大军马上就要来了，忙大姐我们大家还是离开吧！”

　　小妞很忙点头道：“侧面的五叶山还需要支援，天老大不如往那个方向去吧！”

　　随着天子传奇一行人消失，小妞很忙百多号手下才从山坡各处冒出来。

　　“忙姐，你刚才简直是太威武了！完全变成了无敌战车！”小南拼命的鼓掌，“不愧是我的偶像！”

　　小妞很忙望着这一大群人，微笑着点点头：“兄弟姐妹们，你们怕不怕？”

　　“怕？”众人疑惑了，“我们怕什么？”

　　小妞很忙沉声道：“最多还有5分钟时间，天康近7000人的主力就要经过这里了！指挥中心交给我们的任务就是尽量的拖延他们，也许我们大家今天会死在这里，大家怕不怕？”

　　队伍忽然沉默了下来，这不是“也许”，而是肯定要交代在这里，除非个个是绝世高手，否则100人的小队不可能挡住7000人的大军，半分可能都没有。

　　小南望了望小妞很忙旁边静静站着的未来战士：“忙姐，这个厉害的铁疙瘩不能保护我们大家吗？”

　　小妞很忙望了一眼未来战士，才意味深长的对小南说道：“它不能保护我们，因为它是用来守卫王朝港的，我们需要它保护我们整个东方王朝的命脉。”

　　“我明白了！”小南用力的点点头，“忙姐，我们不怕！”

　　他在说“不怕”二字的时候，握弓的手都在轻微的颤抖，可是脸上的表情异常的坚毅、目光也非常的坚定，他的神态告诉了所有人：他已经准备死在这个地方了。

　　“忙姐，我们不怕，我们大家要战斗在最后一刻！”又有人高呼起来，“我们要让指挥中心看到，我们东方王朝多的是勇士。”

　　小妞很忙点头道：“很好，你们不愧是一直跟随我小妞很忙的好兄弟好姐妹，今天我们一起战死在这里，大家跟我上！”

　　说完，未来战士“咔嚓咔嚓”一阵变形，变化为战车形态，小妞很忙就跳到了车顶上，战车朝着前面急弛而去，车后面就跟了一百号准备着去送死的勇士……

　　5分钟之后，珍珠河中游河畔，两支队伍一左一右在密林中以惊人的速度在快速奔驰，领头的两员大将也是东方王朝的精英——70级的召唤师双鱼座和70级的魔剑士游手不好闲。

　　两个大佬在前面快速开路，后面两百号人也在快速跟进，这是东方王朝的奇袭部队，从天康主力的屁股后面进行包抄。

　　“这股敌人还有7000人！”游手不好闲一边奔跑一边说道，“小妞这次肯定是完了！”

　　双鱼座面有忧色：“我们这点人还是少了，指挥中心看来事前考虑不足！”

　　“不！”游手不好闲迅速否决，“让我们三股力量来守这边，乌总的压力已经很大了，未来战士都过来支援了。”

　　“可是小妞还是要挂！”双鱼座有些不甘心。

　　“打大仗不可能不死人的，但是我们两个要让她和她的兄弟死得有价值！”游手不好闲回答道。

　　双鱼座道：“哦？”

　　游手不好闲分析道：“猜猜看，天康屁股后面跟的是一群什么样的玩家？”

　　双鱼座的眼睛亮了：“明白了！”

　　他果断停下脚步，朝后面喊道：“兄弟们听好了，弓手把燃油涂到箭上，火系法师上前来，战士们给我听好，只杀奶妈，有谁跟着押送车你们就杀谁，打完我们就撤，别让忙大姐白白牺牲！明白吗？”

　　后面一群激昂的声音很好的回应了他：“头儿放心，兄弟们今天出来了就没打算活着回去！”


第四百五十六章 五叶山

　　时间逼近6点，芦花坡完全变成了一个屠宰场，尸横遍野、血流成河。

　　未来战士全部火力已经开启，照样在人群中横冲直撞，虽然毁灭者机枪的大部分火力被装甲战士的盾牌挡住，但是车顶上的狙击枪专打天康的法师。

　　这一路的碾压让花龙月气上加气，东方王朝这百来号人外加一台机器人，居然就灭了联军七八百号人。

　　但战争是残酷的，小南的尸体躺在芦花丛中，他的眼睛并没有闭上，因为他是在瞄准的时候被杀的，三支精钢箭分别击中了他的鼻梁骨、左肩部和心脏部位，饶是如此他临死前也保持着拉弓射箭的姿势，他还想多射死一名敌人。

　　十秒钟之后，无数双靴子踏过他的尸体，人群朝着小山坡上蜂涌而去。

　　“嗤——”

　　四五柄利刃同时抽出，最后一名女奶妈挣扎了几下，也躺在地上一动不动了，她最后一道治疗圣光是落向小山坡的，她也尽了最后一份力了。

　　小山坡已经被团团围住，人群形成了一个水泄不通的包围圈把小妞很忙困在中央，这股小队现在只剩下她最后一个人了。

　　双头戟的刃面完全被鲜血染红，小妞很忙整个人看起来就像是一个血人，她杀了无数敌人，但自己也伤得不轻。

　　花龙月望着眼前这个女战士，他表面上还很镇定，其实内心很是震撼。

　　东方王朝随随便便出来一个女人，居然恐怖如斯，要不是自己这边是主力大军，人数一少的话恐怕连自己都被她给吃了。

　　“夺”的一声，小妞很忙把其中一根双头戟插入地面，然后仰头大笑起来：“孬种们，放马过来吧！”

　　花龙月咬牙道：“给我乱刀剁了她！”

　　话音一落，包围圈瞬间压缩，几十个战士呐喊着涌了上去。

　　插在地上的双头戟“嗡”的一声变成了金黄色，小妞很忙手上的双头戟高举朝天，全身铠甲也跟着变为金黄色，俨然化身为阳光下的女神。

　　“大家快退后，这是自爆技能！”有人已经看出不妙，拼命呼喊起来。

　　但为时已晚，小妞很忙一身怒吼，高举着的双头戟猛的往自己脚下一插，人也半跪下来。

　　“唰——”

　　一圈金色波浪由内致外荡开，跟着“轰隆”一声惊天炸响，小妞很忙整个人瞬间碎裂，化为一阵金色风暴朝四面八方一阵猛刮，冲上去的战士纷纷被掀飞，外围的人也被吹得睁不开眼睛。

　　许久，风暴平息，包围圈扩大不少，这一自爆当场炸死了十多个战士，剩下没死的也是重伤，坐在地上拼命的吞药。

　　山坡上的勇士已经不见了，只剩下那对插在地上的双头戟还在嗡嗡作响，似在为主人的英勇阵亡而悲鸣。

　　“啪”的一声，花龙月的靴子把双头戟踩倒，他咬牙道：“这个臭婆娘！他妈的！”

　　他还没骂完，队伍大后方突然杀声震天，又是无数“叮叮当当”的刀剑磕击声响起，伴随而来的还有冲天大火的降临。

　　双鱼座和游手不好闲终于赶到，这股生力军二话不说直扑队伍后方仅存的二十多辆押送车，法师们二三十道火墙切断了芦花坡中央的广袤地带，后排弓手拼了命的往山坡上放火箭，战士们则是猛虎般的朝奶妈扑去，其间夹杂着刺客闪来闪去的身影，看护装着补给押送车的玩家眨眼间就倒下去一大片……

　　“我操你妈！”花龙月举起一面盾牌，“尖兵组掉头，掩护法师给我灭了这群乌合之众。”

　　事实上这两股队伍可不是什么乌合之众，来得突然凶猛也退得快速迅捷，一看车队起火，前排偷袭的战士和刺客就变成兔子了，三窜两窜就往后方跑路，后排弓手也是虚晃一片箭雨之后，马上就撤得无影无踪……

　　天色渐渐的暗了下来，时间早就超过了6点正，双鱼座和游手不好闲靠着一棵大树在不停的喘息，他们的兄弟姐妹也挂得一干二净了，和小妞很忙一样，他们的队伍也只剩下他们两个了。

　　后面的林子已经传来了声音，天康的主力已经追击上来了。

　　打到现在天康集团的主力已经不能称之为主力了，从车队的大火被扑灭开始，花龙月就陷入了东方王朝游击战的旋涡中。

　　他一指挥队伍往西面进发，双鱼座和游手不好闲的奇兵就从两侧或者后面追上来，摆出一幅决一死战的架势，但是你要真开打的话，这两群人迅速就走了个精光，你要前进他们就又来，反复纠缠，而且是缠着你不放，就是不让你舒舒服服的上路。

　　当然，这些打消耗战，双鱼座和游手不好闲的兄弟姐妹们也伤亡惨重，人数被一点一点的耗光，最终只剩下两个光杆司令。

　　“嘿……嘿……”双鱼座剧烈的喘息着，纵是70级的高手也经不起如此反复的大规模耗战。

　　“你上次死亡，是在什么时候？”游手不好闲喘得比他还厉害。

　　听到这话双鱼座心里就是一沉，他知道游手不好闲这会儿也抱了必死的决心了，不过这也够了，小妞很忙的队伍借着未来战士的先进科技掩护，直接切了蝴蝶山庄大大小小300号精锐，最后又吃了天康主力近800号人马，而他们二人随后赶来又是放火又是偷袭什么的，200号人换了天康600多号人，算下来东方王朝这边牺牲了300兵力，联军则付出了1700人的代价。

　　这个结果也许不会让指挥中心满意，但也算是值了，毕竟天康主力部队已经没有额外的补给可用，就算联军能打到珍珠湖去，法师们就毫无用武之地了。

　　双鱼座望着夜幕上钻出的第一颗星辰，目光中带着怀念之色：“那都是很多年前了，我才48级，装备也不好，被一群人堵在千浪湖，我也知道自己跑不掉了，我干脆跟那群杂碎拼了。”

　　游手不好闲沉思着，也像是陷入了回忆中：“我上次挂还是在30级的时候，领了NPC的山贼任务，上山去杀贼，那时候我用的还不是剑，而是刀！”

　　双鱼座道：“那结果呢？”

　　游手不好闲笑了，脸上带着一种豪情：“那时候我还年轻，那一夜又太冲动，一口气杀贼40多个，一柄鬼头刀都砍卷了！”

　　“好，杀得好，好痛快！”双鱼座兴奋道。

　　游手不好闲道：“可惜当时我太冲动，最后被山贼群围住了，我跟你一样，知道逃不掉了，我索性跟他们同归于尽，最后又带走了10多个！”

　　双鱼座望着后方树林，大批战士和刺客已经进入了视野，他也笑了：“30级的时候就能带走10多个，现在70级了，起码也能带走二三十个，一起上路吗？回到楼兰城我请你到王府宴去啜一顿好的！”

　　“不！”游手不好闲拒绝道，“我不要你请，我要等着我们东方王朝获得最终胜利，让爱老大请全会的人去参加庆功宴！”

　　“好！”双鱼座一提短杖起身，“一起去！”

　　游手不好闲的长剑重新燃起火焰：“一起杀人，一起回城，干翻这群狗日的！”

　　下一刻，面对着潮水般涌上来的敌人，两人毫不犹豫的冲上去……

　　时间逼近7点，夜色已彻底降了下来，但正面战场的五叶山却是满山都被战火给烧红了。

　　这座山峰形状也很奇特，就像山脊上竖立着五片枫叶，地势险峻怪异，易守难攻，可是联军要杀到珍珠湖，这是必须要拿下的据点。

　　因为你若不是拿下它，采取绕行方式的话，它就是悬在你背上的尖刀。

　　这山上究竟藏着多少东方王朝的人，简简单单并不知道，但是有一点他知道，以东方王朝蓝耀天刃为首，聚集了一支200人的弓箭部队，这绝对是东方王朝的超强底牌之一。

　　因为这群弓箭手比普通弓手厉害得多，任何一个人一射就能超越百米，不但远而且相当准，而蓝耀天刃本人更是这群弓手中的超级射手，一射几百米不说，就算装甲战士拿着盾牌开路，他都能在极其狭小的缝隙内做到一箭飙血。

　　东方王朝的人借助上地形的优势，放箭、放火、放滚石、放陷阱、放炸弹……配合时不时来进行大轰炸的飞行大队，已经阻挡了联军一次又一次的冲击，联军的正面损失也是相当大的。

　　5000人的大队耗了差不多2个小时，五叶山非但没有攻下来，反倒是损失过半了。

　　花龙月赶到这里的时候，几个大佬的脸色都空前的沉重，虽然光秃秃的五叶山几乎被烧得通红，但联军在山下没办法冲得上去。

　　花龙月咬牙道：“东方王朝的杂碎太狡猾，我在路上被拖延了很多时间！”

　　“不怪你！”简简单单淡淡道，“他们高手本来就多，你能灭了三路高手的人马，已经很不错了！”

　　会飞的鱼看了看时间：“7点了，留给我们的时间已经不多了！”

　　简简单单道：“那边开始行动了吗？”

　　快刀三少点点头：“刀总他们已经亲自展开行动了！”

　　简简单单咬牙道：“好，那就只能刺刀见红的硬拼了，传我命令，全军发动大总攻，谁也不准后退，7点20之前拼死拿下五叶山，必须！立刻！”


第四百五十七章 二胜

　　东方王朝的派兵布阵并不是像联军那样，一窝蜂的集中在一起，而是每一位战斗职业的5星级成员，分别带一队人数在100到200之间的人马，游走在各大区域。

　　9名高手除了天有不测风云和蓝耀天刃各自带了200个法师和200个弓手外，其他人带的都是百人队伍，目前东面战场的三支队伍相继阵亡，没有一个人逃离了战场。

　　指挥中心里，当一条条信息被汇总上来时，连江华也觉得全身发热，他很长时间都没有过这种感觉了。

　　爱无罪沉声道：“小妞、小双、小游，三个人都是好汉啊！”

　　他的声音也变得激昂起来：“我东方王朝人就没有一个懦夫，宁可死在前线，也不保命回来。”

　　江华道：“老大，现在战况激烈，正面压力太大，我们应该怎么应对？”

　　爱无罪道：“通知下去，让老蓝直线撤回王朝港，老云撤向圣神峰西面悬崖，切断悬崖绳梯，把花都魔女堵死在西面侧道上，绝不能花都魔女的人冲进王朝港。”

　　江华迟疑道：“那冷姐、成老哥和风哥呢？”

　　爱无罪道：“让冷若冰霜的人掩护法师，老成和老风死守五叶山，绝不能后退！”

　　这就是要拼死抵抗了，同时把所有的防线收缩到王朝港，要进行最后的防守。

　　江华不再多问为什么，这种关键时刻，经验远比策略更为重要。

　　同一时间的五叶山，漫山遍野的熊熊大火，无数五彩箭雨还在往下倾泄，阻止着不断涌上来的联军。

　　这会儿联军数量突然增多，蚂蚁似的密密麻麻爬得满山都是，而且瞬间就变得很不怕死了，前排的战士倒下，后排的人拣上同伴的盾牌、踏着同伴的尸体接着冲。

　　最上方的箭雨虽然能拦住敌军后排的敌人，但前排必须依靠法师们强大的技能给逼退，而奥术法师们的技能能不能形成规模压住敌人，全依赖后方一箱一箱的药品补给。

　　此刻大笼蒸饺就在紧张的运输途中，她顶着箭雨冒死把一箱箱药品送到了半山腰的堑壕中，那里就是前线，不但云集着大批法师和奶妈，而且她的好姐妹琪琪和千千晶莹还在苦苦鏖战。

　　山顶上用木架子搭成的简易库房中，补给品以惊人的速度在消耗，大笼蒸饺再度返回这里时，二胜正在和他的一群兄弟吃夜饭。

　　这种情况下夜饭肯定不会好到哪去，就是几个又硬又黄的干馍馍。

　　馍馍很难咬，于是二胜就拿出一件啤酒分给兄弟们，用酒把馍馍冲进肚子里去。

　　二胜是35级的肉盾战士，也是成王败寇的手下，跟大笼蒸饺所属的冷若冰霜不在同一阵营，但是今夜天有不测风云、成王败寇、蓝耀天刃、冷若冰霜和风翔万里五支主力队伍都被安插到五叶山上来了，大家不可避免的会有接触。

　　当你看不惯一个人的时候，你怎么看他也是看不顺眼的。

　　大笼蒸饺就看不惯二胜，如果可以一句话形容这个家伙的话，那就是：此人跟华老三是同一个德性，大大咧咧、吊二郎当，平时赤胳膊赤腿的，长得一副凶神恶煞的外表，说话声音大得像打雷，而且还土里土气的，活脱脱一乡巴佬。

　　要不说什么样的头儿就带出什么样的兵呢，成王败寇就是这种人，而冷若冰霜的人那就真是艳若桃李、冷若冰霜。

　　大笼蒸饺不感冒二胜的真正原因还是以前发生过这样一件事，总部大厦有段时间有谣言说二胜暗恋大笼蒸饺。

　　一开始大笼蒸饺还真以为是谣言，后来有一天二胜同学就真的买了一大束鲜花在东方王朝的食堂找到大笼蒸饺，说是送给她。

　　大笼蒸饺当场就怒了，我大笼蒸饺是什么样的人？凭你这种乡巴佬也敢惦记？你是癞蛤蟆想吃天鹅肉还是在侮辱我是个随便的女人？

　　不过当时她没有发作，因为四周人很多，于是她就把鲜花接了过来，然后顺势就丢进了垃圾桶，二胜当场就闹了个大红脸，让食堂几百号人爆笑不已。

　　从那以后大笼蒸饺就从不正眼看二胜，有时候两人无意间迎面而过，二胜都把头埋得低低的，不敢看她。

　　但是大笼蒸饺却不认为自己有什么地方做错了，她如今不但是54级的高等级了，而且也是东方王朝的4星级成员，也是冷若冰霜的手下大将，越来越受高层的器重。

　　尽管她一直单身，但实际上她的眼界是极高的，与东方王朝很多女玩家一样，她的恋爱对象就是拿本会万人迷爱无罪爱老大的形象来当标准的：

　　成熟、稳重、充满亲和力、时常挂着微笑、富有成熟男人的魅力、是值得信赖和依靠的强大男人……

　　可惜的是二胜呢：粗鲁、马大哈、二流子、土包子、流里流气、动不动就喊打喊杀的、现代版的一介武夫……

　　这会可是交战双方打得最热火朝天的时候，这群二楞子居然还有心情啃馍馍？而且还喝啤酒？而且还冻过的冰啤酒？

　　大笼蒸饺真的是气得浑身发抖，她很想上去训斥两句的，但想了想还是算了，当前战况紧张啊，还是先帮琪琪她们搬运补给才是上策。

　　这时一个女战士旋风般的冲到了库房空地上：“笼姐，准备撤退了！”

　　大笼蒸饺顿时愕然：“怎么回事？”

　　女战士脸色凝重：“指挥中心有令，让冷姐的部队掩护云老大往圣神峰撤走，同时也保护好蓝大哥的弓箭部队后撤……”

　　大笼蒸饺忍不住道：“对方还攻不上来，难道指挥中心要放弃这里了吗？”

　　女战士比她还焦急：“弓箭部队补给已经快跟不上了，科技基地的炸弹武器已经耗光，飞行部队无法再提供空中火力支援，这会儿是来接应精英部队安全撤离的，笼姐，跟我上飞机吧……”

　　大笼蒸饺抬头一看，夜空中光晕直升机的蓝色指航灯一闪一闪的，并没有朝前排成一行轰炸过去，而是正在朝这个方位缓缓降落。

　　“小玉，你跟冷姐她们上飞机！”大笼蒸饺果断抽出了长剑。

　　小玉愕然：“笼姐，你要干什么？”

　　大笼蒸饺咬牙道：“琪琪和千千还在下面，我掩护她们上来！”

　　她说完头也不回的沿着山道冲了下去，没办法，琪琪和千千虽然也是冷若冰霜的手下，但琪琪是奶妈、千千是法师，两人实力都不凡，被临时划分到天有不测风云的编队中，而且现在是在一线阻击联军，临时撤军的话，法师没人掩护撤得走才怪。

　　她大笼蒸饺不愿意抛弃平时情同手足的好姐妹，她决心掩护她们安全撤走。

　　她这一潇洒下山，空地上的二胜就起身了，长长的打了个酒嗝，顺势朝旁边小战士的屁股上踢了一脚，大声喊道：“妈逼的，弟兄们，吃饱了，也喝足了，现在该咱们上场了，没有卵子的就留下来把补给箱搬上直升飞机……”

　　他这么一吆喝，一大群虎背熊腰的战士纷纷站起来，一个个嬉皮笑脸的：

　　“嘿嘿，二娃子你就是个没有卵子的J8！”

　　“放你妈的臭屁，老子一会砍蝴蝶山庄的小杂毛，你在旁边给劳资看好了，认真学着点，你二哥是怎么砍人的！”

　　“四眼，你J8还喝？，走了，跟着胜哥砍人去！”

　　“三少，听说对面又增加援军啦，我们就这么下去，只怕……”

　　“你是娘们吗？东方王朝没男人是不？”

　　“走走走，现在就走，砍死这群王八蛋，还想霸我们的王朝港……”

　　……

　　二十多个战士就这么带着酒劲，跟着二胜一路骂骂咧咧的下山了，那确实像一群二流子。

　　此刻的半山腰，人工挖出来的那道堑壕正在经受着最后的冲击，联军采取了粉碎战术，把前面上山的树林统统烧了，然后利弓手拼命的朝山顶上放箭，掩护风系法师使用技能把堑壕前的石林地给卷开一条阳光大道，最后才是大队战士不要命的发动冲锋。

　　东方王朝的堑壕中多是法师奶妈，战士也不是没有，只是呐喊着杀下去一批又一批，就再也没有一个人回来。

　　“琪琪，现在轮到我了，我回不来的话，你们就赶快往山上走，你们东方王朝的飞行部队已经来接你们了，千万不要挂呀。”一个英挺的男剑士拍着琪琪的肩膀，这是琪琪的男朋友沐剑星，圣域神话的玩家。

　　这对情侣平时都是如胶似漆的，很少分开过，当男朋友听说女朋友要上战场了，关心之余哪有不跟着来的。

　　只不过有个问题要注意，琪琪挂了最多是掉等级，沐剑星挂了那可就不是掉等级那么简单了。

　　“星哥你别去啊！”琪琪没出声，旁边的千千反倒急了，“你不是我们会的人，挂了的话后果不堪设想，你何必呢？找个机会溜吧！”

　　沐剑星没有立即答话，只是默默的注视着下面的火海，很有感触的叹道：“说实话，放在平时看到这场面，我一定会溜的，可是现在我不能这么做。”

　　琪琪睁大了一双眼睛：“为什么？”

　　沐剑星笑了笑：“战斗从打响到现在，我数了一下，这一段有你们东方王朝40个男战士，他们一直忠心的在这里守护着你们的安全，每一次反冲锋冲下去的战士，就没有一个溜了的，全部都倒下了，他们是真正的勇士，连你们会的男战士都这么拼命的保护你们，我作为你的男朋友，我不但不能溜，我更应该像骑士守卫女神那样去战斗，因为我也是一个男人……”

　　说完，他从堑壕中一跃而起，冲着下面的火海冰山深处杀了下去。


第四百五十八章 无名勇士

　　火焰像精灵一样在跳动，映得石林似乎都跟着扭曲模糊。

　　两个装甲战士共持一块巨型盾牌在前面小心翼翼的行走，上空中仍有五彩箭支在穿梭，但是此刻东方王朝的火力明显的降低了，所以联军的胆子大了许多。

　　只不过这二人刚一走到一处石山前，岩石上空一条黑影从天而降。

　　两个战士非常有默契，看都不看一起举盾往上架去，谁知黑影身手极为灵敏，脚尖在盾沿上一踮，空中一个翻身跳到两人身后，伴随而下的是一道精锐的白光划过。

　　“扑通！扑通！”

　　两具尸体倒下，大盾也歪斜在石山上。

　　后面摸上来的同伴伸头一看，发现这男剑士居然很懂得怎么对付装甲战士，直接一剑撩在咽喉上，任你再硬也得躺下。

　　“大家上！”有人高呼一声，几种不同职业的战士迅速朝男剑士合围而去。

　　“唰唰唰！”

　　“叮叮叮！”

　　一片刀光剑影之后，联军这边又多了几具尸体，但男剑士显然也受了伤。

　　“这个人居然黄名了！”有人惊诧道。

　　“居然不是东方王朝的人！”

　　“但肯定是帮东方王朝的！”

　　“杀！”

　　……

　　第二批赶到的联军玩家明显厉害了很多，这次上来的不但有战士，后排还有两颗电球飞来，其间还夹杂着几支冷箭。

　　男剑士身手不弱，仗着剑士的灵巧在人群中上下翻飞，手中一把长剑舞起一片缤纷，联军阵中的玩家接二连三的倒下。

　　很快男剑士就红名了，不仅仅是全身泛出了红光，更多的是被鲜血染红了。

　　有敌人的血，也有他自己的血，但他还是不肯退走，虽然他知道后面很快又有大批敌人赶到，而且敌人会越来越多、越来越强。

　　他忽然体会到东方王朝前面冲下拉来的那些战士是个什么样的心情了：我可以死，但我不能退，我能多坚持一分钟，我们就距离胜利更近了一步。

　　对战士这个职业来说，退就是个错别字！

　　东方王朝的战士都能如此的悍不畏死，我堂堂圣域神话的护法难道还不如东方王朝的普通战士？

　　四周的烈火越来越大，不但温度随之提高，而且体内的血也越来越热。

　　孤独的身影、无休止的战斗、这是一个剑士的荣耀。

　　又一批手握长矛的玩家穿过大火呐喊着冲了上来，沐剑星毫不畏惧的迎了上去。

　　七个回合之后，长矛散落一地，地上又多了五具尸体，但沐剑星已经伤得很重了，单膝跪地尽量支撑着自己不要倒下。

　　忽然间一道绿色的圣光从天而降，将他笼罩在其中，一股暖流瞬间传遍全身。

　　回头一看，琪琪和千千赶到了，身后是一群女法师正在拼命的施放各种技能。

　　到底是他女朋友，同样不会在危难的时候抛下他；同样作为琪琪的好姐妹，这群女玩家也不愿意她单独下来冒险，沐剑星忽然就很羡慕东方王朝这个行会。

　　但下一刻他的脸色就变了：“琪琪，快趴下！”

　　琪琪甚至都还不知道发生了什么事，后面跑来的千千一下子把她扑倒，两人在碎石地上翻滚。

　　直到琪琪起身，才发现千千的旋转护盾已经破了，背上出现一道触目心惊的血口子。

　　“千千！”琪琪惊呼起来，猛的扬起手套施放治疗圣光。

　　就在她放技能的时候，一柄锋利的长剑从侧面刺了过来，不偏不倚的架住了一对刺向她的腕刃，长剑一架、一扭、跟着反手一刺，一名黑衣刺客就洒着鲜血倒飞出去。

　　“笼姐！”琪琪惊喜出声。

　　大笼蒸饺神色凝重：“琪琪，你们赶快回撤，飞行部队就要起飞了！”

　　“谁也别想逃！”一个声音从大火中传来。

　　大笼蒸饺闻言一惊，扭头一看，心顿时就沉了下去，大火中冲上来无数的敌方玩家，这批到来的玩家中，有个人的照片她甚至之前见过，现在开口说话的正是这个人——快刀三少，联军的指挥官之一。

　　快刀三少能走到这里，那就证明联军对五叶山是势在必得了，连指挥官都亲自上阵了。

　　也在这个时候，大笼蒸饺身后的石林地响起一个炸雷般的怒吼声：“杂种，滚开！”

　　这记怒吼的声音实在是太大，简直像炸弹的爆炸声，把所有人都吓了一跳。

　　回头一看，穿着兽皮甲、举着盾牌、提着长矛的二胜率着他的这帮兄弟出现了。

　　这个时候的二胜就毫无平时那副猥猥琐琐的神态了，一双眼睛瞪得牛大，里面冒着吃人的精光，活象一匹放出笼子的野兽。

　　“弟兄们！东方王朝的男人还没有死绝！”二胜又一声怒吼，“跟着我，灭了他们！”

　　说完这群人当真是猛虎出笼般的扑了下来，一个个龙精虎壮、悍不畏死。

　　这群人的特点是全跟着二胜一条直线冲下去，二胜捅谁、大家就砍谁，反正二胜是肉盾，别人打他他又无所谓，还别说蝴蝶山庄的这些普通宵小根本挡不住这群二愣子的非常霸道的冲砍撕杀。

　　配合沐剑星的行动，二胜来回冲了两回合，联军的玩家倒了一大片。

　　二胜这会又来到了大笼蒸饺身边，这是很长时间以来，他第一次敢在大笼蒸饺面前抬头：“麻烦你掩护这些法师和奶妈登机，这里就交给我们！”

　　大笼蒸饺又望了一眼山下，多如牛毛的敌人正在朝这里涌来，她迟疑着道：“这里你根本挡不住！”

　　二胜转过头，他不敢长时间面对这张容颜：“我们这些战士不值钱，死了就死了，但是王朝港还需要法师和奶妈来保卫，我也是一个不愿意认输的人。”

　　说完他也不再看大笼蒸饺的表情，转身一声大吼：“弟兄们，跟着我，灭了这些王八膏子！”

　　这群猛兽又疯狂的朝大火中冲去，其间又是一片刀光剑影激荡开来……

　　大笼蒸饺掩护着琪琪一行往上走，由于多数法师消耗很大，千千被偷袭又受了重伤，所以这行人走得很慢。

　　这时的五叶山就只剩下山顶了，半山腰基本上被联军占领，爱无罪是有先见之明的，等到大军彻底冲上来，那时候就真是谁也别想逃了。

　　山顶上的仓库空地虽然大，但光晕直升机无法降落，只能悬在空中放下绳梯，让法师和奶妈们一个个的爬上来。

　　现在只有一架直升机悬在半空，在等待琪琪她们这最后一批20人的法师队伍了。

　　舱门口已经架起了一尊毁灭者机枪，朝着四面八方“轰轰轰”的开火，阻止敌方刺客偷袭我方法师，大笼蒸饺也是挥舞着长剑在队伍最后左磕右挡。

　　眼看着四周追上来的敌人越来越多，大笼蒸饺也感觉力不从心了，但此刻绳梯上才爬上去8个人。

　　“大家坚持住！”大笼蒸饺焦急的大喊。

　　左侧顿时就有劲风袭来，大笼蒸饺听风辨器，知道这是箭支，她虽然躲得开但是不敢躲，这一躲就会把身后的琪琪等人卖了，法师还有护盾可挡，可奶妈中箭就得完。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　大笼蒸饺舞起一片剑影，飞来的箭支纷纷被磕飞。

　　“唰——”

　　“嗤——”

　　一条黑影在她身后落下，肩膀上立即被切一条口子，她连头都懒得转，反手一剑自肋下往回刺，刺客的尸体软绵绵的倒下了。

　　“拦住那群法师，别让她们上飞机！”山道上出现了七八个敌方的冲锋战士，挥舞着武器扑上来了。

　　“滚开——”

　　斜面冲出来一个血人，炮弹般落入人群中，当场就撞飞了三个战士。

　　再仔细一看，大笼蒸饺才发现这血人竟是二胜，二胜全身上下没有一处完整的地方，很多伤口令人不忍直视，而且二十多个兄弟现在也只剩下七八个。

　　“弟兄们，跟着我，保护好我们的法师，我们干死这群杂碎的妈！”二胜一召唤，这最后七八个战士立即挡在了大笼蒸饺的前面。

　　大笼蒸饺也急了，扭头道：“琪琪，上去！”

　　琪琪看似还有一丝犹豫，二胜已经咆哮出声了：“妹子，你是有眼光的，你老公挂了，被这群狗崽子乱剑刺死了，老子已经为他报了仇！”

　　琪琪的眼睛马上红了，但看四周越来越多的敌人出现，不得已只能转身爬上绳梯。

　　“弟兄们，跟着我，上！”二胜再度怒吼。

　　这一次就连直升机上负责重机枪的射手都停止了开火，他完全被震撼到了。

　　只见二胜一群人老虎般的冲向山道，有冷箭射中他脸颊骨，他丝毫不管，继续往前冲，其间挥舞盾牌撞飞了两个刺客，跟着长矛戳死了两个挡道的猎人，朝着人堆深处冲去。

　　众人很快知道他为什么这么莽撞了，因为最后他和他的兄弟们把隐藏在后排的五个弓手砍成了肉酱——弓手对正在爬绳梯的法师威胁最大，他虽然满口脏话，但是他对得起自己说出来的话：保护好我们的法师！

　　“轰——”

　　毁灭者机枪喷出了愤怒的枪火，飞机上的射手被这一幕深深的感染了，一边怒射一边狂吼：“大哥，我掩护你，你快回来！”


第四百五十九章 硬碰硬

　　二胜回来的时候还是那么勇猛，问题就是身后的兄弟只剩下两个人了，另外六个已经倒在了冲锋路上，这六个人致死都没有发出惨叫。

　　二胜还在怒吼：“弟兄们，你们是好样的，不愧是我二胜的好兄弟，东方王朝的男人是死不绝的……”

　　这时最后一名法师已经爬上了绳梯，大笼蒸饺也被二胜感染了，现在站在她面前的这个人不是一个乡巴佬，而是一条凛凛大汉，尽管这条大汉伤得已经很重了。

　　“还能上去一个，你上吧！”大笼蒸饺柔声说道。

　　回答她的就是怒吼：“让男人先走我二胜做不出来这种事，弟兄们，跟着我，砍死他们——”

　　大笼蒸饺无奈，只得转身跳上绳梯。

　　光晕直升机拖着长长的绳梯缓缓升空，离开地面的那一刹间，大笼蒸饺低头望向二胜，二胜也注视着她。

　　那次在东方王朝的食堂，二胜送她鲜花时也是这种眼神，但是当时她很厌恶，可是现在望着这双眼睛，大笼蒸饺心底最柔软的地方被触动了，她了解这种情感，就像沐剑星冲出战壕的那一刻：骑士会永远守卫他的女神，哪怕战到最后一刻！

　　毁灭者机枪还在愤怒的吐火，金色的弹壳倾泄而下，然而无论多么凶猛的火力也无法改变五叶山上的战局——敌军真的就像蚂蚁一样，从四面八方把中央空地给包围了。

　　机舱中，琪琪的眼圈红了，千千的咬紧了牙关，绳梯上的大笼蒸饺眸子里也泛起了一层潮湿的雾气，这是她爬上飞机之前最后看到的一幅画面：

　　敌人里三层外三层的把山顶中央彻底围死，空地上的二胜仍然是那么豪情万丈的大吼出声：“弟兄们——”

　　这次没有人再回应他了，因为他身后空无一人，所有的兄弟都已经壮烈阵亡。

　　二胜茫然的看了四周一眼，他似乎到现在才发现，只剩下自己一个人在战斗了。

　　包围圈在慢慢缩拢，无数战士刺客举着武器在慢慢的逼近，他们也被这个骁勇善战战士给震住了，不是被他的实力震住，而是被他这种气势所震慑，这股气是联军这边所没有的。

　　二胜忽然又恢复了那种野兽般的活力：“弟兄们，跟着我，砍死他们——”

　　这是他最后一次怒吼，声音都在微微的颤抖。

　　他不是圣人，他也有属于他自己的情感，恐惧感人人都有的，区别在于面对恐惧你敢不敢上？

　　二胜犹如战马一样冲了出去，黑压压的人群立即有无数的刀光剑影罩来。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤”一阵急响，这是血肉迸裂的声音，数不清这一阵有多少声。

　　“呀——”

　　二胜的长矛新月横扫，当场劈飞了七八条刀枪棍棒，整个人继续举盾前冲。

　　“扑！扑！扑！”

　　三支长矛刺中二胜的腹部，三个战士同时顶着长矛把二胜推得倒退了十多米。

　　“滚开——”

　　二胜的长矛也飙了出去，插入一名战士的左眼，一时间鲜血触目心惊的飞溅而出，那战士哀嚎着倒地。

　　“哈哈哈哈哈，孬种！”二胜大笑起来，但这时身子晃了晃，他也知道自己不行了：“嘿，嘿嘿嘿，又干翻一个，我早赚够了……”

　　“哧！哧！”

　　剩下两支长矛抽了回去，二胜终于挂了，但他并没真正倒下，因为他单膝跪地，用那面已经卷了刃口的盾牌支撑着自己支离破碎的躯体。

　　就是这个平时如同二流子一般的粗鲁流氓，此刻在飞机上众多女玩家的眼中，形象已经变得无比的高大，没有这群战士，所有的法师奶妈不可能全部登机。

　　冷风刮过山岗，五叶山终于安静了下来，应该说东方王朝在这里的最后一份抵抗力量，已经被彻底消灭了。

　　快刀三少分开众人走上前，默默的注视着空地上的“血人”，沉默了很久才开口道：“这个人叫什么名字？”

　　“不知道！”有人回答道，“头儿，你问他名字干什么？”

　　快刀三少的口气很是唏嘘：“我们蝴蝶山庄如果也有这种勇士，这场仗早就打完了！”

　　他没把话说完，后面那句话他也不能在这种时候说出来：东方王朝随随便便一个小战士都有如此惊人的勇气，这场战争我们想赢……只怕很难呐！

　　神思中他抬头望向北方，现在他只希望珍珠湖和王朝港那边的进展很顺利，现在的时间是晚上7点30分，留给联军的时间真的不多了，还有最后40分钟。

　　东方王朝几乎所有的力量已经撤回了圣神峰上的王朝港，这是最后三道防线了。

　　西面是绝壁，由天有不测风云镇守，花都魔女想攻上来非常困难，事实上这不是人多就能上去的；

　　南面就正面战场，联军还有5000人在推进，不过山下的珍珠湖就是天然的屏障；

　　而珍珠湖往下的珍珠河下游，也就是北面的青阳山山脚，当初金鹰会的林音凭借一己之力灭了黑暗魔士一伙的河边，一支奇袭部队再度出现了。

　　严格的说这不是一支部队，而是一支高手队伍：

　　江南刀（绝代天骄80级装甲战士）；

　　凤朝凰（七彩乐园79级水系奥术法师）；

　　太子（绝代天骄78级弓手）；

　　妃子（绝代天骄77级传统剑士）；

　　蓝玻璃鞋（七彩乐园76级魔剑士）；

　　帝释天（绝代天骄75级刺客）；

　　这支六人小队中，竟然没有一个人是75级以下的玩家，实力恐怖由此可见。

　　江南刀一行出现在这里也是没办法的事情，一来绝代天骄和七彩乐园将来想瓜分王朝港，两家行会不可能说不出力；二来联军虽然数量上占优势，但质量却差东方王朝太多，尤其是东方王朝的精英玩家太多。

　　他们必须趁着大战之际从侧道绕上山，他们这一行人才是决定最后胜负的关键力量。

　　但是，河滩边已经有了防守力量在等着他们了：

　　冷锋（75级刺客）；

　　鬼武姬（77级刺客）；

　　燕雨花倾城（69级传统剑士）；

　　曲芷嫣（73级风系奥术法师）；

　　心随风飞（74游侠吟唱师）；

　　这个阵容从等级上来说远不如对方，但是高手之间的较量等级只是决定胜负很小的一个因素，何况现在是高手群之间的较量。

　　这群人就在河边岩石地守着，防止对方过河。

　　只不过看见了燕雨花倾城手上的圣剑，凤朝凰就停下了脚步：“请问是不是那位大闹水云城的燕小姐。”

　　燕雨花倾城笑了笑：“你认得我？”

　　凤朝凰摇了摇头，她眼里就没有燕雨花倾城这种小人物，但是她认得这把剑，这把曾在水云城郊外大杀四方的星魄圣剑，这是绝不容任何人小觎的。

　　太子眯起了眼睛：“鬼武姬，好久不见，什么时候当上了东方王朝的狗腿子？”

　　鬼武姬冷笑道：“你是在说你自己吗？24小时都在舔江南刀的屁股！”

　　太子的脸色变了变，咬牙道：“上次在龙牙山的帐，这次终于可以清算了。”

　　鬼武姬冷哼道：“一对狗男女还要来送死！”

　　蓝玻璃鞋望向心随风飞，她倒不像其他人那样对这个奶妈冷言相向，她只是朝心随风飞笑了笑，心随风飞也向她微微点了点头。

　　两人都是旧识，而且交情还不浅，今天大家是各为其主，纵然兵刃相见也不会伤了和气。

　　江南刀笑了：“看来大家都相互认识，这就好办了！”

　　凤朝凰道：“各位，看起来你们都不是东方王朝的人，何必来淌这趟浑水呢？”

　　冷锋冷冷道：“你知道这是浑水就行了，就怕你踩下去收不回脚来！”

　　凤朝凰大笑起来：“放逐之地的小伙子，口气真不小啊！”

　　曲芷嫣接话道：“合着你还很有优越感，楼兰帝国就是放逐之地的玩家开发出来的，别不服气！”

　　江南刀抽出了一把大关刀，大踏步上前道：“我们今天来这里，就是来让你们服气的！”

　　他不再多话，径直冲了上来，直接扑向心随风飞。

　　都是七八十级的一流高手，刚才的嘲讽并不是废话，这简短的对话时间中，每个人的大脑中都得出了准确的判断：

　　双方该以谁为中心、该先打谁、该怎么应对、该怎么团灭对方……这些大家都事先有了一定程度上的预判。

　　江南刀一冲上来，燕雨花倾城直接就是隔空一剑扫出，大片浅绿色的气浪就压了过去。

　　“铮”的一声脆响，气浪击中江南刀就像是撞上了一面钢板，立即就灰飞湮灭了。

　　江南刀被撞得晃了晃，他有些惊讶：“小丫头，还真有点水平嘛！”

　　燕雨花倾城也惊讶了，连亚瑟王的魔气都震不开这个装甲战士，此人之硬简直远超她的想象。

　　只是她这一出手，其他人纷纷就动了。

　　冷锋、鬼武姬、帝释天的身影直接就是一闪消失、妃子守护在凤朝凰的身边、蓝玻璃鞋举着冰火双剑跳了上来、燕雨花倾城三道黑色镰刀打出去……

　　当然，这种层次的决战，法师无疑是制造大场面的人，曲芷嫣、凤朝凰、心随风飞各自扬起了法杖。


第四百六十章 冰神之力

　　凤朝凰的法杖上高举指天，上空立即出现一片白色光晕，就像太空中旋转着的星系一样，接着无数的冰锥就从这片光晕中倾泻之下，俨然暴雨般坠落，整个河滩都被覆盖了，在这种大范围的恐怖攻击中想闪避，那几乎就是不可能的。

　　她的攻击法术一出，曲芷嫣也托起了法杖，一股超级巨号的龙卷风出现了，同样笼罩了河滩、围绕着所有人旋转，上面坠落的冰锥纷纷被卷了进去，就像无数叶子被陷进了的旋涡中。

　　《群星坠落》的冰锥伤不了人，可是《大海无量》制造出来的强风同样掀不飞对方，每个人的体质根基都非常扎实，顶着狂风硬上。

　　冷锋、鬼武姬、帝释天三个人的身影就像幽灵一样在空中飞来闪去的，最快的时候只见刀光磕击而出的火星，但就是看不见人。

　　帝释天面对两大刺客的联手，很明显力不从心，每次跟冷锋对拼一刀，他都感觉手臂被震得发麻，而鬼武姬最擅长的就是粘着人不放，直到把你耗死。

　　相比之下燕雨花倾城的压力就太大了，她面对着的是江南刀的横冲直撞和蓝玻璃鞋的冰火魔剑，旁边还有一个太子突施冷箭，若非她是一个身法轻盈的剑士，又拿着星魄圣剑这样的名器，那她早就被砍成渣渣了。

　　河边辉煌而壮观的景象远远望去就像是大雪天里刮起了强风，没有眼力的人根本看不出那里有高手正在群殴。

　　心随风飞一直关注着燕雨花倾城，她看得出燕雨花倾城实际上很难支撑，江南刀这种装甲战士硬挺挺的撞上来，燕雨花倾城根本就不敢硬接，圣剑挥出刀光阻滞对方步伐，轻接一刀之后整个人轻飘飘的向后弹飞，力量对比完全不在一个层次。

　　但她人还没落地，蓝玻璃鞋的双剑就上来了，别看她是个女人，但剑势却是走的刚猛一路，直接把剑当作棍子一样乱扫乱砸，地面不断燃起大火，但又让人感觉寒气阵阵。

　　不好！小燕子顶不住！

　　心随风飞闭上眼睛，口中念念有词。

　　许久，她睁开双眼，法杖朝天猛的一举：“下来！”

　　最壮观的一幕出现了，黑暗的天际中突然降下来5道金黄色的刺眼圣光，圣光一直把每一位同伴的身躯笼罩，同时不断的变色：金黄、粉红、翠绿、湛蓝、乳白、紫黑、棕褐、浅青……

　　每一种颜色都释放出不同的增益效果：物防、魔抗、毒抗、科防、加血、回蓝、神速、急行、攻强、法强……

　　这个叫做《大地春回》的群体治疗技能还是个超强大招，最牛逼的一点就是它在每一位队友的脑袋上要停留60秒的时间，基本上宣布了队友的无敌时间即将到来。

　　用不着60秒，只10秒钟之后江南刀就听到旁边传来一记“扑通”一声，扭头一看他的脸都绿了，帝释天已经躺在地上了，胸前两个洞口正在“汩汩汩”的冒血。

　　他最后是被冷锋一对尖刀给捅穿了心脏，其实他很不错了，能在两大刺客联手的情况下走了这么多招。

　　江南刀大吼道：“别拖延时间了，直接干掉这群人！”

　　凤朝凰闻言咬牙再聚法力，这一下轮到曲芷嫣顶不住了，上空的光晕消失，“冰雨”也不再下了，高空中出现了一柄超级大冰剑，整剑长有四五十米，直挺挺的朝曲芷嫣上方刺了下来。

　　曲芷嫣大惊之下收回《大海无量》，然后迅速升起了一面《叹息之墙》，也就是《风墙》大类的防御技能，虽然这是最基础的技能，但威力反而是最大的。

　　气浪形成一个弧面朝天顶了上去，远远望去那种感觉就像一面帐篷正在抗拒一根尖刺，尖刺一点点的往下降，帐篷也跟着一点点的往后缩。

　　别曲芷嫣只比凤朝凰低6级，可是这个层次上的一级之差，那其中就是天壤之别。

　　眼看着对方的《冰神之力》距离自己头顶已经不足十米了，剑虽未到，但曲芷嫣和身边的心随风动身上居然都结了一层薄冰，可想而知这剑真砸了下来，那种毁天灭地的威力。

　　再看四周，又有人倒下了，这次倒下的是本方阵容的人，燕雨花倾城半跪在地上剧咳，全身伤痕累累，圣剑已经脱手。

　　圣剑在这种情况下是发挥不出威力的，它只有杀人越多，最后的威力才越大。

　　此地尽是一流好手，一个人都没有杀掉，如何能展示威力呢？

　　69级的剑士能撑到现在，她对江华也算是尽了自己最大的情意了。

　　曲芷嫣猛的发出一声大喝：“呀——”

　　随着她的这一声惊天怒喝，以她为中心，由里向外荡开了一圈巨大的气浪，无数岩石都被震开，猛烈的狂风就连江南刀这种超级战士都退后了好几步。

　　奇迹出现了，风墙硬生生的把冰剑重新顶上了高空，这是她集中了全部的法力做出的拼死一顶。

　　凤朝凰也惊讶了：“没想到放逐之地这样的小区，居然人才不少啊！”

　　她还有余力开口说话，证明远没有尽全力。

　　“小丫头不错，可惜的是不该跟我们作对！”凤朝凰再度凝聚法力，天球强光四射，这次是连冷锋和鬼武姬都感觉睁不开眼。

　　奇迹被扼杀了，因为上空的冰剑体积突然变大了一倍，又再度重压了下来，而且最要命的就是这次不是一根冰剑啊，而是整整三根冰剑刺在了风墙上。

　　曲芷嫣心中一声哀叹：老爱，我尽力了，对不起……

　　“呜——”

　　冰剑发出了破风声，雷霆万均般的砸了下来。

　　它并没有引起大爆炸，三根巨剑一接触到地面就像是被融化了一样，迅速没入地表。

　　但是，地面以肉眼可见的速度在结冰，同时在朝四面八方蔓延，很快连珍珠河的水面都被冻住了，形成了一层厚厚的冰层。

　　这是何等可怕的法力！

　　河滩重新安静了下来，冷锋和鬼武姬不知去向，但是燕雨花倾城、曲芷嫣、心随风飞的尸体躺在了血泊中，鲜血甚至被冻结。

　　江南刀吁了口气：“这群女人还真有两下子！”

　　凤朝凰喘息道：“我们走吧！”

　　蓝玻璃鞋注视着心随风飞的尸体，目光中有些哀伤：“凰姐，我就不上去了！”

　　凤朝凰皱眉道：“为什么？”

　　蓝玻璃鞋叹道：“这个奶妈是我的好朋友，多次在高级副本中救过我，我再杀下去，感觉就有点对不住她了！”

　　凤朝凰点点头：“蓝蓝，我理解你的心情，那你就绕到正面去汇合天康的大部队吧，上面的王朝港就交给我们！”

　　说完一行人直接走向河面的冰层，朝着上山的侧道方向快速走去。

　　但是令江南刀做梦也想不到的事情在这一刻发生了，本已结冰的河面突然裂开一条口子，下面飞上来一根粗大的钢索，以不可思议的速度缠在凤朝凰的脚踝上，然后“哗啦”一下就把她拉到这个冰窟窿的下面去了。

　　天晓得河底还藏着敌人，江南刀一行人望着冰窟窿下冒上来的水泡，就只有干瞪眼的份。

　　因为凤朝凰再怎么厉害，也不可能面对水的力量，她一被拉中就开启了护盾，但开了护盾又怎么样？水下一股无法抗拒的大力通过钢索不断把她整个人往下拉。

　　这个过程中她隐约发现四周有两条灵活的黑影绕着她灵活的游来游去，这两条黑影在水下的动作甚至比鱼都还灵活。

　　“怎么办？”河面上太子焦急的问道。

　　江南刀看了看时间，已经7点44分了，果断道：“别管凤老大了，管也管不了，大局为重，上山！”

　　这倒不是卖了凤朝凰，而是中了这样的陷阱，确实无能为力。

　　而水下的凤朝凰，她的护盾虽然开着，但是她本人却无法呼吸，脚踝上的钢锁根本就解不开，潜入水底之后她完全绝望了，钢索的另一头竟然是拴在一块巨大的钢板上，而且还绕了钢板好几圈，目测这钢板起码重好几吨。

　　别看她刚才威武霸气的灭了一群高手，可是面对这样的陷阱，她一个法师就只能等死，在闭气忍到极限之前，她必须解开脚上的钢索。

　　问题就是阴她的人，会给她这样的机会吗？

　　十分钟后，有两个人拖着凤朝凰的尸体气喘吁吁的爬上了对面的河岸。

　　飞鹰把尸体重重的扔到地上，自己则坐到一旁大口的吸气，等到呼吸正常他才笑道：“真没想到，你身上的绝活这么多，闻气味、学狼叫、召狼群、设陷阱、过目不忘、长时间潜伏……妈逼的你怎么啥都会捏？可就是泡妞菜得一逼。”

　　旁边湿漉漉的猎豹淡淡道：“搞侦察追踪的人，这些都是小意思，潜个水算什么，我见过有人在水下闭了3个小时的气，你信不？再说这女人杀了曲姐，我注定阴她一辈子！”

　　飞鹰忍不住大笑起来。

　　猎豹不解道：“你笑什么？”

　　飞鹰笑道：“我终于知道你为什么长年打光棍了！”

　　“为什么？”猎豹忍不住问道。

　　飞鹰道：“反正除了曲姐之外，任何美女你都可以辣手摧花，而且摧得那个凶残，要不这样，我找曲姐问问，你还有没有机会？”

　　猎豹红着脸道：“你给我滚远一点！”


第四百六十一章 劲敌

　　时间逼近8点，联军展开了疯狂的攻击，东方王朝也进入了最艰苦的阻击战中。

　　圣神峰也被战火点燃了，但是这里的阻击力度明显比五叶山强多了，天有不测风云的法师队伍不但完全封锁了上山的大道，而且蓝耀天刃部队仍然完好无损，以更大规模的箭雨覆盖着一片又一片的区域。

　　王朝港上面还出现了超级射手，这个射手对联军的威胁和震慑，丝毫不亚于蓝耀天刃。

　　一处高崖上，正义侠风趴在一块大石上，双手举着一个红外线望远镜，仔细的扫描着下面的战场，不断报出坐标：

　　“西南14度，20，80003，树上那个的弓手，看见没有？”

　　远飞当然看见了，瞄准镜放大到8倍倍率，藏在树上的弓手被看得清清楚楚，连表情都清晰可见。

　　“咔嚓”一声，一颗又尖又长的透明子弹被推入枪机，远飞的眼睛开始锁定目标。

　　他面前这把造型威武的黑色超级大枪是一把口径达到了12.7mm的反器材狙击步枪，这是最近研发出来的杀人利器，此枪原型取材于大名鼎鼎的M93狙击枪，其战术用途是攻击到很远距离下的目标，打击难以见到的敌人，绰号：黑箭。

　　当然，黑箭狙击枪不可能像现实世界的黑箭那样一射就是1700米的超长距离，但在《第九大陆》中，黑箭也拥有500米的射程，这对任何职业都是一种巨大的威胁。

　　特制子弹被装填完毕后，远飞手指猛的扣动扳机，“砰”的一声惊天枪响，子弹呼啸而下，穿透了大树的枝叶准确的打在树干上，顿时就是大团凶猛的火焰把那一片给吞噬了。

　　“下一个！”远飞也懒得去管那个弓手是死是活了，因为他知道就算大火烧不死那人，潜行在下面的疯狗龙等人也会把那群有威胁的敌人收拾掉。

　　目前的圣神峰，远飞就像是山顶上一座固定的炮台，他的各种子弹就是提示信号，燃烧弹表示该处敌人众多、毒气弹表示此地对我方威胁较大、冷冻弹就是指战士群太多……

　　他的大炮配合隐藏在树林中的疯狗龙，疯狗龙战绩非常骄人，已经宰了200多个敌人了，联军死亡非常惨重。

　　大道攻不上去，树林地带陷阱太多，尤其让快刀三少头疼的就是密林深处被布置了很多厉害的毒气陷阱，加上东方王朝的各路高手穿插在其中，近在眼前的王朝港你只能把它望着，就是冲不上去。

　　又是一阵火焰在一片树林中冲天而起，只半分钟时间，里面惨叫声连连，尸体横七竖八的躺了一地。

　　大火中树木断裂，重重的砸向一群猎人玩家，惊呼声四处乱响，联军这一小队又只能撤下去。

　　疯狗龙提着武士刀，刀锋早被鲜血染红，甚至都结了一层干痂了。

　　未来战士早在西区大规模的会战中耗光了能源和持久度，现在是他本人在圣神峰上乱砍乱杀。

　　音盒忽然一阵急响，里面传来了江华的声音：“赶快去后方的上山侧道支援，那里已经失守了。”

　　“什么？”疯狗龙吓了一跳：“冷哥他们没守住？”

　　江华沉默了两秒，道：“燕老大、曲大姐、心大姐已经阵亡，冷哥和鬼姐受了重伤。”

　　疯狗龙也沉默了下来，这是何方神圣？如此强大的阵容竟然都拦不住对方，谁？来者是谁？

　　“什么人干的？”疯狗龙问道。

　　江华道：“一共来了6个人，已经被冷哥打死一个，天子传奇他们给干掉一个，拖住了一个，他们正在山道上，你务必过去拦住剩下的3个。”

　　江华顿了顿，道：“行会战争还有十几分钟就要结束了，正面不能再调人离开了，我现在手上的底牌只剩下你这一张，明白了我的意思吗？”

　　疯狗龙默默的答道：“我明白了！”

　　战斗打到现在，东方王朝无论高手还是普通玩家，很多人都已经牺牲了，无法再进入战区，现在也轮到他疯狗龙直面牺牲的危险时刻。

　　江华的意思他非常清楚，连冷锋他们都抵挡不住的强敌，他疯狗龙估计更加抵挡不了，这是要他以命相搏了，用他这条命为最后的胜利争取时间。

　　北面上山的侧道非常凶险，就是一条羊肠小道靠着悬崖绝壁、几乎是呈45度的倾斜度旋绕上山，道路仅宽三米，往下一看就是深不见底的黑色深渊。

　　在这么危险的小路上别说战斗，有胆子走这条路的玩家，那都不是一般人。

　　冷锋正坐在一块岩石上喘息，他被凤朝凰的《冰神之力》伤得很重。

　　鬼武姬的情况他不清楚，当时最后三根冰剑落下来的时候，他一看曲芷嫣顶不住，第一反应就是赶快回撤。

　　作为一名刺客确实也应该有这样的反应和意识。

　　实际上撤退过程中他才明白那个水系法师使的是大招，他现在生命值倒是无碍，可是全身的魔抗、体质、力量和精神这四大属性，已经降到了30％以下。

　　他都尚且如此，曲芷嫣她们被秒杀那真是再正常不过了。

　　江南刀三个人上山的速度很快，冷锋没有再往上撤了，他也知道与其撤退消耗属性，不如原地再搏一次拖延时间。

　　脚步声很快响起，江南刀、太子、妃子比他想像中来得还要快。

　　冷锋果断的站了起来，同时亮出手上两把腕刃。

　　江南刀望了着他：“小伙子实力不俗，但现在你觉得你还能再战？”

　　“他能！”一个低沉的声音从上面的路口响起，疯狗龙及时赶到了。

　　望着戴着假面武士面具的疯狗龙，江南刀忍不住道：“你就是那个不肯卖手腕的家伙？”

　　“我就是！”疯狗龙此刻也是抱了必死之决心，所以口气冷得可怕。

　　“那就让我尝尝护腕的威力！”江南刀手一招，妃子非常灵敏的冲了上去，太子则是“嗖嗖嗖”的射连珠箭。

　　弓手在这种地形下无疑很有优势，尤其像太子这个级别的弓手，疯狗龙翻滚中大腿挨了一箭，生命值居然都跌了300多点下去，试想若没有1700点的高防那可是一箭都挨不得。

　　疯狗龙急中生智，猛的朝山道外扑去，太子顿时怔住，这个货脑壳有包吗？居然扑下了悬崖，找死也不是你这种找法。

　　但江南刀却警觉的转身：“小心，在后面！”

　　有着小飞侠这种神器的疯狗龙怎么可能摔得下去呢，下一刻就从两人身后的悬崖下升了上来，手中青龙刀直接高空一记远程刀光打下来。

　　“叮——”

　　江南刀硬扛了，刀光削在他装甲上连印子都没出现一点，伤害数值：“0！”

　　不过江南刀成了太子的掩体，后面的太子疯狂的射箭。

　　疯狗龙落地之后“唰”的一下消失不见，这是《一闪》用出，但他这次面对的敌人不但太过强大，而且都是老配合。

　　真身刚在太子上空出现，山道上面的妃子火速摆脱冷锋，一柄长刀刺向疯狗龙，刀都还没到达，先就袭来一阵凉风。

　　疯狗龙呼吸顿时为之一滞，他知道这一刀绝对有很可怕的技能附在上面，危急之下他用靴子勾住刀锋。

　　妃子猛的挥刀一甩，试图把他甩下山崖，谁知土狗龙灵巧得很，空中一个翻身就翻到上面的山道上去了。

　　落地之后竞赛弓已经在手，醉银箭“轰隆轰隆”的在江南刀三人面前炸起阵阵火光，一时间悬崖上火光阵阵、大片烟雾弥漫。

　　“兄弟小心！”冷锋惊呼起来。

　　疯狗龙正射得欢快，冷不防火光烟雾中，江南刀耸着装有刺甲的肩膀猛的冲了上来，速度快得简直不是一个装甲战士该有的速度。

　　“嘭”的一声，红伤数值：“—207！”

　　疯狗龙被撞得仰天飞起，飞出去的同时口中喷出大片血雾，五脏六腑感觉翻江倒海一样难受。

　　80级的超级高手，随便什么职业，随便一出手都是普通玩家难以想像的。

　　冷锋一咬牙，火速展开身形朝下掠去，但是不到两秒时间就被逼退，本身就要闪避太子的箭支，加上旁边妃子的长刀舞得跟烟花似的，冷锋不退也得退。

　　他倒是可以选择打江南刀，问题是打这个坦克有意义吗？打得动吗？

　　疯狗龙吞了一把晴天的特效药，强行爬了起来。

　　他也算是PK无数次了，但没有哪一次比这次更凶险的了，这次的敌人超出了自己的想像，而且现在科技道具全部用光光了，连子弹都没有了，如何阻止这三个人？

　　他跟冷锋都阻止不了，最顶上的江华和爱无罪只怕就更难。

　　太子忽然停止了射击：“刀哥，还有最后10分钟时间了！”

　　江南刀冷哼一声：“迅速解决这两个家伙！”

　　“好！”妃子一边回答一边腾空而起，如果你仔细看她的步伐，你也会吃惊的，因为她施展出来的，正是燕雨花倾城的成名绝技《如意步》，两条腿在山道上凌空摆渡，犹如腾云驾雾一般，速度极快，你想跑都跑不掉。


第四百六十二章 觉醒

　　妃子飞掠上来时，手中长刀旋转成盾，沿途土石“啪啪啪”炸响，飙出五六米高的烟尘，烟尘中隐隐可见一条淡青色的灵蛇在游动。

　　一个传统剑士，竟然舞出了如此神妙的刀光，这在疯狗龙看来根本连想都不敢想象。

　　冷锋关键时刻挺身而出，腕刃架住刀身，整个人在空中横向旋转开来，一时间“叮叮叮”的兵刃磕击飞密如暴雨，两人强大的劲力激荡起一圈圈的气浪，这些气浪刮向疯狗龙，他甚至觉得自己的脸都隐隐作疼。

　　这时下方的太子扬起长弓，弓身猛的变得通红，架上弦上的长箭也仿佛变成了一根烙铁。

　　不好！定是大招！

　　疯狗龙往一旁侧扑，火箭呼啸而至，撞在一块巨岩上化为无数火雨刮了下来。

　　这些火雨威力倒是不大，真正的要害问题是巨岩倒了下来，疯狗龙的瞳孔猛的开始收缩，他避得开这根火箭，但是他避不开这块断裂的石头。

　　“轰隆”一声闷响，大石砸在山道上，疯狗龙整个人不见了，被压在了巨石之下。

　　还在战斗中的冷锋明显感知到了，眼珠子往后动了动，这个细微的眼神没有逃过妃子的眼睛。

　　这一层次的高手决战，那是一丁点的失误都不能有。

　　妃子见他分心，果断开启《疾风刺》，一时间冷锋面前出现了三四十把长刀的幻象，疯狂的朝他刺来。

　　冷锋招架不住，咬牙往后空翻，稳稳的落在上面的巨石上。

　　下一刻，他双手反握腕刃，同时交叉在面部蓄力。

　　一秒钟后，冷锋双手朝前一挥，四肢舒展开来全身猛的一震。

　　“吼——”

　　一条火龙从冷锋体内游出，以浪潮奔涌之势朝山道下方扑去。

　　“《炎龙波》？”妃子神色大惊，一个刺客居然练成此等绝技？难怪此人能接我这么多招。

　　“老公小心！”妃子旱地拔葱高高跳起，这条火龙对她和江南刀没有威胁，但是游下去后就对太子有致命威胁。

　　谁她想提醒太子，太子也在提醒她：“老婆，快闪开！”

　　妃子这才真正吃惊了，抬头一看，火龙从自己脚下游走，但是上方岩石上的冷锋不见了，以自己为中心，四周八个方位出现了八个一模一样的冷锋。

　　她当然知道这是刺客的分身，通常情况下就是分进合击、八个合为一个。

　　按理说剑士对付刺客是很好打的，分身合围的时候，直接一个《十方斩》或者《旋风斩》技能，所有分身包括真身都要受到重伤。

　　但她实在是低估了冷锋的决心，这八个分身并没有合拢，而是左侧一个分身脱离了阵型，以鱼跃之势朝她扑来。

　　“唰——”

　　长刀舞动，刀光匹练般甩出。

　　刀光明明就削在了冷锋的咽喉处，谁知这一瞬间冷锋的身影“唰”的一下消失，很明显是《一闪》！

　　妃子下意识的反手挥刀指天，偏偏冷锋没有在她上方落下，而是在她脚下出现。

　　近80级的高手经验和反应简直是可怕，面对刺上来的腕刃，她靴底上的芒刺踩住刃尖，跟着双脚一扭，试图把冷锋给旋飞。

　　冷锋确实是被旋飞了，但是飞出去的那一瞬间，冷锋双脚朝天倒钩。

　　这是一幅震撼人心的画面，冷锋的靴子钩住了妃子的腰带，然后两个人几乎是抱在一起从悬崖上摔了下去。

　　冷锋至死也没有吭声，但面对无尽的深渊，妃子却发出了凄厉的叫声。

　　“老婆——”这一异变让太子肝胆俱裂，杀了他也没想到这个刺客居然选择了一种同归于尽的方式非常冷静的走向了死亡。

　　江南刀也被震住了：“这还不是东方王朝的人，少说也有75级以上的实力吧，还真是疯狂啊！”

　　“我操！”太子握紧了长弓，“我们上山！”

　　“走！”江南刀也果断的举起了关刀。

　　但就在这时，上方“哗啦啦”一阵响动，石堆里升出来一只手，浑身是血的疯狗龙从巨石下面爬了出来。

　　“呵，命还真硬呐！”江南刀冷笑着，疯狗龙爬出来的姿势和动作就足够说明他已经不行了。

　　但是，喘息着的疯狗龙摊着双手，缓缓站直了腰板，不可思议的一幕出现了。

　　疯狗龙手腕上的护腕忽然一闪一闪的冒着红光，他全身各处仿佛冒出丝丝黑雾，把他整个人罩在其中。

　　江南刀和太子都不禁后退了几步，这种场面发生在BOSS身上那还正常，但是在玩家身上呈现就太诡异了。

　　只见罩着疯狗龙的黑雾慢慢的形成了一个人的影象，就像是从古代召唤而来的武将，时而是黑色武将的形象、时而是疯狗龙的刺客形象，恍恍惚惚、真真假假，俨然恶魔附体了。

　　果不其然，疯狗龙抬起头时，一双眼睛也泛着白光，眼珠子好象也不见了。

　　江南刀好奇道：“这就是名将护腕的真实力量吗？”

　　是的，这就是名将特效——觉醒！

　　在遭受严重损伤时，开启此效果将激发全身潜力，与攻击有关的属性会获得大幅度的加成，受伤越重、加成越大。

　　此刻疯狗龙开启的不止有觉醒，全身所有装备能开的特效全开了：

　　猛攻、激昂、震荡、冰冻、飞掠、击飞、坚韧、神圣……最可怕的是西鲁血清也被启动了，由于他伤得极重，多项属性已经升到了一个前所未有的恐怖高度：

　　力量：4003点；体质：1530点；精神：1358点；移动速度：1293点；

　　物防：2510点；攻速：20.68；基础攻击：7205点；

　　暴击率：100％；暴击伤害：250％；

　　其实疯狗龙现在的视野也变了，在他眼中，夜空变成了白昼，四下景物特别清晰，尤其是敌人。

　　疯狗龙缓缓扬起双手，夜影在这一瞬间忽然变得光彩夺目。

　　这原本是很普通的武器，现在将化身为杀人之刀。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　太子二话不说举弓就射，箭支呼啸而去。

　　“扑扑扑！”

　　“扑扑扑！”

　　红伤数值：“—1！”

　　红伤数值：“—1！”

　　红伤数值：“—1！”

　　红伤数值：“—1！”

　　红伤数值：“MISS！”

　　……

　　太子震撼了，这个货变身之后居然防御超过了2100点。

　　江南刀终于吃惊了，太子打不动疯狗龙，那他就更打不动了。

　　“我草泥马！”太子大怒，重新架箭暗运技能，这次他的长弓通体变得金黄。

　　但是疯狗龙不可能再给他机会了，整个人“嗖”的一下消失不见，这次用的还不是《一闪》，而是《暗夜潜行》。

　　站在前面的江南刀看不见人，他只能感觉一股阴风从自己面门掠过，那种速度……就是传说中的光速。

　　下一秒，疯狗龙就到了太子面前，一拳打在他肚皮上，太子痛苦的弯腰。

　　红伤数值：“—456！”

　　不要小看这个伤害数值，因为这是徒手打的一个近80级弓手。

　　“砰——”

　　疯狗龙动作快得惊人，差不多1300点的移速配合20点的攻速，江南刀刚转过身来，疯狗龙的膝盖就撞在了太子的面部。

　　太子的身子又仰起，鼻血在空中形成了一串血花。

　　“嘭”的一声闷响，大团淡绿色的雾气在太子前胸爆炸，随即他的弓脱手了，因为他的全身结了一层薄冰，这是冰冻和震荡的效果出现了。

　　接下来疯狗龙凌空飞脚横扫对方脸部，饶是太子超强的实力，照样被这一脚扫得仰天飞起，他的身子已经飞出了悬崖，这是神鹰之靴上的击飞效果配合超4000点的恐怖力量。

　　太子整人还未摔向深渊，疯狗龙的《一闪》用出，人又到了他身后，又是一记横扫千军将他扫回山道。

　　这通组合拳脚行云流水、诡绝险奇，太子的脑袋撞在山壁上，他几乎陷入了晕厥状态。

　　但疯狗龙的表演还没有结束，空中出现幻象分身，《鬼影掠杀》把真身又传了回来。

　　“哧——”

　　这才是刀锋切开血肉的声音。

　　太子站着不动了，刀锋已从他咽喉处抹过。

　　疯狗龙反手背着武士刀，他也站着没动。

　　片刻之后，他才沉声道：“东方王朝是个小会，可是它从不畏惧强敌，因为它有着属于自己的尊严，你给我躺下吧！”

　　说完，他伸手轻轻一推太子的胸膛，太子带着一种难以置信的表情仰天倒下。

　　黄伤暴击：“—16988！”

　　这个数值是很多玩家终其《第九大陆》一生也许都不会看见的恐怖伤害，但是，疯狗龙创造出来了。

　　人们总是能看到大势力大行会的可怕，殊不知草根小会在出现奇迹的时候，往往更加夸张而疯狂。

　　直到太子倒下，江南刀还是一动不动，他几乎看傻了，他完全不敢相信。

　　这个刺客以眼花缭乱的速度三拳两脚就把太子给放倒，即便是绝代天骄的大会长亲临，也许可以达到这个效果，但绝没这么快的速度。

　　疯狗龙转过身，那双白色的恶魔眼睛注视着江南刀：

　　“现在轮到你了！”


第四百六十三章 曙光

　　江南刀一咬牙，举起大关刀猛的发出一声咆哮，接着全身燃起了金色的火焰，火焰仿佛又形成了一个圆形的光盾，同时白色的大关刀也变成了金色。

　　他全身多个技能发动了，他也选择了全力以赴。

　　《战争咆哮》《坚定意志》《士气高昂》《背水一战》《绝地防御》……

　　80级的装甲战士用出了这些是什么概念：

　　生命值：3320点，每秒自动恢复200点，持续10秒；

　　物理防御：4200点，减免30％来自所有物理攻击的伤害；

　　增加四周友军50％攻击力；

　　减免四周友军30％受到的伤害；

　　所有负面控制效果减免25％：沉默、晕眩、麻痹、嘲讽、恐惧……

　　……

　　这放在平时，的确堪称大BOSS，纵然几十个普通玩家也奈何他不得，但现在他面对的也是一个妖怪。

　　疯狗龙对付他的方法简单粗暴，青龙刀转着圈一刀刀的直接砍向他。

　　“叮——”

　　“叮——”

　　“叮——”

　　大关刀只能硬接，每接一刀空中强电火花狂闪，江南刀的心沉了下去，对方每一刀都可以震伤自己，夺走自己300点生命值，依靠技能恢复也会产生100多点的伤害，最多半分钟，自己就会被眼前这个妖人活活的震死。

　　半个小时之前如果有人说依靠强大的力量就可以震死他的话，江南刀会认为这种人不但浅薄无知，而且幼稚可笑，但此刻发生的事情却是一点也不可笑。

　　疯狗龙就那么直挺挺的挥刀猛砍，一双魔眼死死的盯住对方。

　　这一战是怎么造成的？他最清楚原因，这一战死了多少人？他也亲眼目睹了。

　　东方王朝多少可歌可泣的玩家，他们为了守护共同的荣誉和尊严，以各种不同的方式战死在这片区域中。

　　有生活玩家为了给前线阵地搬送补给，被联军的乱箭射成了刺猬；

　　有等级不到15级的新手冒死进入战区，被对方的火墙化为了灰烬；

　　有二胜这样的勇士，为了掩护宝贵的主力部队离开，被长矛活活的捅死；

　　有沐剑星这样的男人，为了男人的尊严，毅然而然从战壕中一跃而起；

　　也燕雨花倾城这样的女人，为了心中所爱，竟然站到了80级高手的面前；

　　更有冷锋这样的死士，以无可匹敌的坚定心志，演绎了大无畏的牺牲精神；

　　……

　　多少的壮烈和成全，全凝附在疯狗龙愤怒的大刀上，这把刀此刻劈出来的不是力量和伤害，而是弱小草根向强权大势的宣战！

　　他要劈出一片未来！

　　连续十余刀砍出，江南刀一咬牙，全身变得火红，以老虎下山般的速度猛的撞了上来，他自知自己今夜也在劫难逃，临死也要把疯狗龙拉下垫背。

　　这一撞之势当真了得，山道上“轰隆”一声炸响，无数飞石溅起，疯狗龙和江南刀滚作一团，直接朝悬崖外滚去，两人的大刀都脱手了。

　　“叮”的一声，疯狗龙果断将夜影钉入崖壁上。

　　然而不幸的是江南刀抓住了他的左脚脚踝，两个人都在空中晃荡。

　　“你也得陪我一起死！”江南刀恶狠狠的说道。

　　这个真没乱说，觉醒时间就要过去了，疯狗龙又要恢复成重伤身躯，江南刀在下面稍一发力，他确实要被对方抓着一起扯下去，连小飞侠都未必能救他。

　　关键时刻，崖边狂风大起，疯狗龙身上出现了一个绯红色的球状护盾，江南刀傻眼了。

　　上空一个巨大的虚拟影象正在疯狗龙头顶上不断的成型，那是一条红衣飘飘的身影，影象不断缩小、不断清晰，最终真人出现，倒钩在悬崖边上。

　　“该下地狱的人是你！”《天人合一》把鬼武姬从远处传了过来，同时一对银光剑狠狠的扎在江南刀的手腕上。

　　“你？啊——”惨叫声响彻了整个深渊，江南刀挣扎着坠向黑暗深处，这次大战可能他最梦也没想到自己居然落得这样一个结局。

　　鬼武姬拉住疯狗龙，直接把他拽上了山道。

　　“咳咳咳！”疯狗龙躺在地上一阵剧咳，他全身属性几乎降到了冰点，虚弱得站都站不起来。

　　“在这里，在这里！”又一个惊喜的声音从上面传来。

　　只见一个生活玩家带着一个气质非凡的女奶妈从山道上方跑了下来，鬼武姬收起了武器，因为她已经看出这两个人并不是东方王朝的敌人。

　　骚呵呵扶起疯狗龙，转头对奶妈焦急的说道：“芳姐，快，快救他，他不行了！”

　　芳姐举起法杖，上空陆续七八道圣光降下，纷纷罩在疯狗龙的身上。

　　鬼武姬看得暗自心惊，只凭这奶妈能在2秒时间内无须吟唱，竟能召唤出8种不同的治疗圣光，她忽然想起一句戏言：

　　“80级的奶妈你见过吗？她要保护的人想死都难！”

　　许久，疯狗龙恢复过来，惊讶道：“骚哥，你怎么来啦？”

　　骚呵呵又露出了他那猥琐的笑容：“呵呵，我是不放心你，听说江南刀都亲自来了，所以我也赶来看看，你知道的，免得小怡将来骂我不够朋友，黄瓜，你牛啊，把江南刀都弄死了，我就知道有你在，你们这叫啥来着，对了，叫东方王朝，东方王朝是输不了的……”

　　他滔滔不绝的说着，芳姐忽然微笑道：“小骚，大强哥回来了！”

　　转头一看，山道下方走上来一个高大精壮的猎人，猎人肩上还扛着一个黑衣人。

　　“呵呵，幸亏我及时赶到了，这小伙子差一点点就挂了！”猎人也露出了温和的微笑。

　　但是这一刻，疯狗龙几乎就想跪下来，跪在骚呵呵的面前，此刻无论多么诚恳的话语，都无法替代他对骚呵呵的感激，他甚至有种喜极而泣的冲动。

　　因为大强哥肩膀上浑身伤口已经昏迷过去的黑衣人——正是冷锋！

　　冷锋跌下山崖后，不知道被大强哥用什么方法给救了回来？

　　不过那已经不重要了，重要的是冷锋得救了。

　　记不清多少次了，冷锋不求回报的一次又一次把疯狗龙从几乎地狱般的环境中拯救出来，但是这次……疯狗龙差点就以为冷锋大爆了！

　　是的，韩馨怡、夏小情、曲芷嫣这些人提供的援助都是杀敌，唯有骚呵呵想到了救人，杀人远比止杀困得多，这固然与骚呵呵平时的性格是分不开的。

　　夜空越来越低沉、也越来越黑暗，但疯狗龙忽然间看到希望，这是友情的光芒，也是胜利的曙光。

　　8点02分，王朝港东面的如刀刃般光滑的绝壁上，两只飞爪抛了上来，谁也没有想到这个时候在这个位置，居然有人能以这样的方式进入了王朝港。

　　但爱无罪就想到了，他一身银甲早就在航站大楼的楼顶等着了，看到简简单单和花都魔女翻上天台，他反而显得很冷静：

　　“这场战役从一开始我就想到了，如果说有人最后能从东面悬崖爬上来，这个人就只能是你，因为你绝对不会走最安全的那条路，你一定会走最危险、最让人想不到的那条路。”

　　“生我者父母，知我者还是老爱你啊。”简简单单停下了脚步，傲然道，“但我也知道，王朝港在这个时候绝对只有你一个人，其他人全部在下面，因为这才是你爱无罪的风格。”

　　确实是爱无罪的一贯风格，倘若联军主力攻入这里了，差不多就等同于盟军部队攻入了柏林，把所有的防守力量集中在这里是没有任何意义的。

　　四周忽然开始起风，风吹过印有东方王朝LOGO的旗帜，旗帜哗啦啦招展开来。

　　这是东方王朝的战旗，战旗一旦被取下，东方王朝就将宣告失败。

　　现在战旗插在航标塔的旗杆上，爱无罪就站在塔下，他才是东方王朝真正的最后一道防线，连江华的雷霆守卫此刻都加入到山下的战团中去了。

　　简简单单忽然又笑了：“老爱，其实你应该知道，我一直都比你强那么一点。”

　　“是的！”爱无罪沉默着，他并不否认。

　　他10级的时候，简简单单12级；他当舵主的时候，简简单单就是堂主；他初次品尝到初恋的味道时，简简单单就是花丛中的老手了……

　　一直以来，简简单单确实比他强，哪个方面都比他强，虽然强不出去太多，但就是不偏不倚的强那么一点。

　　人生中很多时候就差那么“一点点”，却是一个人永远也无法逾越的巨大鸿沟，简简单单显然深谙这个道理。

　　如今的简简单单是75级的传统战士，旁边的花都魔女也是70级的传统剑士，而爱无罪则是73级的冲锋战士。

　　无论从等级、人手、职业上来看，爱无罪都毫无优势可言。

　　简简单单笑道：“所以老爱，你最大的一个缺点就是盲目自信，如果我是你，今夜就不会独自一人来守卫战旗。”

　　爱无罪不再答话，而是缓缓抽出了一把长剑，剑身笔直锋利，剑光在夜色下看来如同一泓秋水那么清冷亮眼。

　　“很长时间没用这把剑了，这剑其实不应该向旧识亮出的……”爱无罪端详着宝剑，似在喃喃自语。

　　“这里今夜没有旧识，只有敌人，而你就是我最大的敌人！”简简单单一边回答一边朝花都魔女递眼色。

　　花都魔女会意，一个箭步就冲了出去。


第四百六十四章 宽恕

　　花都魔女一出击，目标就很明确。

　　冲到一半，右脚猛踏地面，人腾空弹起，手中飞爪朝上面的旗杆抛去，绳索绕了几圈后，飞爪“叮”的一声勾住旗杆，她整个人迅速朝空中荡去。

　　爱无罪自然不可能让她往上爬的，他的靴子踏在旗杆上，冲锋技能用出，直接就沿着旗杆往上跑去。

　　别看旗杆高有三四十米，爱无罪一冲就是二十来米，只见剑光烟花般绽放一路升到高处，然后爱无罪的双腿勾住旗杆，又沿着旗杆一路压了下来。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　他一个冲锋战士居然以剑士那种贴身快打、连绵不绝的剑势朝着对方一阵猛攻。

　　花都魔女直接被逼退到地面上，她也是暗暗惊骇：这爱无罪要不是穿着一套冲锋战士的铠甲，没准我都会以为他是个剑士。

　　这个机会简简单单自然不会错过，同样飞爪抛出，“叮”的一声勾在旗杆上，顺势把自己拉了上去。

　　“休想！”爱无罪急停、转身、扬手。

　　手中的长剑脱手而出，化为一道白色的寒光贴着旗杆倒飞上去。

　　“嗤”的一声急响，绳索直接被切断了。

　　谁知简简单单空中又抛出一条绳索，飞爪几乎就打在杆顶上了，人朝更高的地方飘去。

　　爱无罪单手反曲成爪，隔空朝天一拉，原本飞上夜空的长剑旋转着又切了出来，第二根绳索还是被切断了。

　　简简单单刚一抱住旗杆，爱无罪又沿着旗杆跑了上来，剑光化为一片绵密的光幕罩向他。

　　“老爱，你这一手是我两年前就玩烂了的！”简简单单微笑着一剑下刺，他这一剑看似随意，其威力大多了。

　　漫天飞舞的剑光直接就被破掉，爱无罪正要施展技能，忽然感觉下身一片酸麻，低头一看，地面上的花都魔女第二把密集的飞针已经拉网般的飙上来了。

　　“有毒？”爱无罪赫然清醒，自己的移动速度和力量属性正在急剧的下降，当一个冲锋战士失去了速度，那意味着什么大家都懂：跟一个失去了护盾的法师没有区别。

　　“想不到吧？决定胜利的，只是一点点毒药而已！”上面的简简单单大笑起来。

　　然而爱无罪已经没法回答了，他的剑势只能朝下，抵挡花都魔女的暗器，其实这暗器并不厉害，但毒药就很厉害了，爱无罪已经在旗杆上下滑了。

　　花都魔女大叫起来：“老简，时间马上到了，快取旗！”

　　简简单单一看控制面板，当前时间为8点09分42秒，距离结束仅剩下18秒时间。

　　但这已经足够，现在东方王朝想阻止他取下战旗，除非上天降下一道超级神雷，但那可能吗？

　　简简单单很快爬到旗杆顶部，战旗真身终于距离他不足半米。

　　“呵呵，老爱，我说了我始终比你强那么一点的！”他一边说一边伸手抓向小旗杆。

　　当他的手抓住杆身那一瞬间，他感觉就像抓上了一块烧红了的铁。

　　他“啊”的一声抽回了手，跟着手臂就像被几千只钢针在猛扎一样，一股无法形容的痛楚感瞬间传遍全身。

　　“有毒？”简简单单也清醒过来，旗杆上被途了毒药，谁抓谁玩完。

　　可惜的是等他意识到这一点时已经来不及了，整座航标塔的四个角上的探照灯突然朝中央战旗喷出了长达五十米之长的紫色毒气，只一秒钟整个旗杆就完全被毒气所笼罩。

　　简简单单和花都魔女的视野猛的一花，腹中猛的升起一股无法形容的恶心感，令他二人忍不住想呕吐。

　　简简单单只觉得全身酸软无力，力量瞬间就被抽空，视野完全模糊了，他一下子就从旗杆上滑落下来。

　　下一刻他就骇然了，因为所有人全部听到了系统的声音：

　　“恭喜东方王朝行会取得王朝港本次行会战争胜利，东方王朝获得行会声望点数2300点，该会全体参战成员获得3个等级提升的奖励，王朝港区域6个月时间内不再接受行会战争申请……”

　　同一时间，圣神峰上所有东方王朝还活着的成员，每个人的身上都被系统套上了一层金色的鸡蛋壳。

　　这当然是护盾，行会战争获胜一方会获得这样的奖励，护盾持续30分钟，免疫一切伤害和控制。

　　东方王朝仅存100多号人了，但这100多个大大小小的鸡蛋壳，在这一瞬间同时停止了攻击，他们冲出了战壕、冲下高坡、冲下山道、钻出树林、跳下树梢……他们此刻只做了一件事，那就是欢跳起来、高呼起来、有的人紧紧的拥抱在一起：

　　“赢了！我们赢了！”

　　“我们东方王朝取得了最终的胜利！”

　　“我们战胜了他们！”

　　“我们才是赢家！”

　　……

　　漫山遍野响起了欢呼声，望着这一个个鸡蛋壳忘情的欢呼，还拥有4000多人的联军主力也停止了进攻，他们唯一能做的事情，就黯然的低下头，慢慢的往回走。

　　山顶上，远飞抹了一把汗，长长的松了一口气：“正姐，告诉我还剩多少弹药？”

　　正义侠风也在抹汗，但她不是因为长时间瞄准而累了，而是被惊吓出来的：“只剩最后7发子弹了！”

　　树林里的战壕中，法师们把所有技能朝天发出，夜空立即烟花灿烂，琪琪抱着千千流下了激动的眼泪。

　　大笼蒸饺把剑往地下一插，累得一屁股坐下了，她喃喃道：“没有二胜他们那样的人，就不会出现这样的结局！”

　　王朝港大门空地上的成王败寇直接拿出一瓶酒，望着四周欢跳的兄弟大喊出声：“兄弟们欢呼吧，胜利属于我们，今晚上的宵夜老子包了！”

　　山道上的疯狗龙也被套上了无敌的护盾，他望着山顶上的那些“烟花”，忍不住笑了：“我自己都不敢相信，击退了万多人的大军！”

　　江华的雷霆战衣在大道上化为了机器人形态，他拽着两把毁灭枪机枪“轰轰轰”的开火，他激动得说不出话，只能用这样的方式来庆祝胜利……

　　……

　　圣神峰上这些声音简简单单自然能听见，他更能看见爱无罪提着剑走了上来，脸上又恢复了平时那富有亲和力的笑容：

　　“老简，你既然知道决定胜利的，只是一点点的毒药，那你又何必往上爬呢？人有时候爬得越高，摔得就越惨。”

　　这是实话，东方王朝这场战争的获胜，会赢得巨大的好处，而联军的失败，会引发四大家内部的剧变，而简简单单在《第九大陆》中的命运，很可能会因此而改变。

　　他中的毒，正是晴天的《千丝灼烧粉》和《虚空致盲散》，比花都魔女的毒药厉害多了。

　　是的，最后来决定胜负的，居然是毒药这种东西。

　　因为他们都对彼此太了解，他们一定要用出乎对方意料的东西来取胜，简简单单算准了开头，却没猜到这个结局。

　　不知道从什么时候开始，爱无罪脸上的笑容消失，他也没有动手，只是站在原地默默的注视简简单单，目光中带着富有深意的复杂，语气里夹杂着一种难以描述的感慨：“老简，一直以来，其实你最大的对手不是我……”

　　简简单单怔住。

　　爱无罪凝视着他：“而是你自己！”

　　简简单单呆住。

　　爱无罪叹息着，道：“当年冰冰跟老陈走在一起，我知道是你暗中唆使老陈干的，而且我早在他们结婚之前，我就知道了这个秘密，是老会长告诉我的，你担心我知道，其实我早就知道，只是我自己装作不知道而已。”

　　他对人生也是一个有着独到理解的人，生命中有多少看不透、想不明、得不到或已失去的事情，也许正是因为这种“装作不知道”，才让人变得坦然而自如，少了些许烦恼和迷惘、多了一份从容和镇定。

　　有一天你回望过去，面对所谓的情殇和心结，你只会轻轻一笑了之。

　　简简单单咬牙怒吼道：“你现在就可以杀了我，为你当年的事讨回一个公道！”

　　爱无罪举剑指向他，冷冷道：“作为东方王朝的会长，我本该这么做的！”

　　他的口气忽然又变了，变得十分惋惜：“但是作为爱无罪，我不能，没有老会长，我走不到今天，可是没有你简简单单，我爱无罪当年连特伊斯堡城都走不到，老简，以后的日子里，我就只能祝你好运了，再见！”

　　说完，他头也不回走下航标塔，留在东方王朝在战旗在夜空中迎风飘扬。

　　简简单单茫然的望着四周，四周到处都回荡着东方王朝人的欢呼声，可是他的世界却是凄清得一片静谧。

　　“我输了吗？我输了吗？我输了吗……”简简单单喃喃的问着自己。

　　这个问题旁边的花都魔女没有回答他，但是他的内心却已经知道了真实答案，这一次他是真的输了，输给了爱无罪，而且输得非常彻底。

　　也许他没有输给爱无罪的智慧和实力、爱无罪背靠着的行会与势力，但是有一点他永远也赢不了，那就是爱无罪的胸襟和人格！

　　输在了这一点上，基本上就输掉了一切！


第四百六十五章 邻居

　　夜又深了，公益中心还没有关闭，只是人已经很少了。

　　李大龙正在大厅中干活，他要在10点以前把这批树苗捆好，明天早上公益中心有一个植树活动，晚上能来工作的义工，也就是李大龙了。

　　由于刚才结束的行会战争取得了胜利，土狗龙心情比较好，手上的动作不但麻利、而且欢快。

　　“大龙，喝杯水吧！”李美端来一杯冰水，这个活儿也是她对李大龙额外的关照了。

　　“长官，谢谢！”李大龙满头大汗，接过杯子一饮而尽。

　　此刻的大厅空荡荡的只剩下他两个，广播里响起的不再是忙碌的宣传音，而是一首欢快而甜蜜的曲子，演唱者的歌声优美而动听，连李大龙都听得入迷了：

　　今夜还吹着风，想起你好温柔，有你的日子分外的轻松；

　　也不是无影踪，只是想你太浓，怎么会无时无刻把你梦；

　　爱的路上有你，我并不寂寞；你对我那么的好，这次真的不同；

　　也许我应该好好把你拥有，就像你一直为我守侯……

　　……

　　李美就在前台跟着哼啊哼的，那摇头晃脑的样子听得很是享受。

　　“这是什么歌呀？”李大龙干完活，实在是忍不住心中的好奇，“很好听啊！”

　　李美笑道：“那当然了，这是曲小姐的歌声。”

　　“曲小姐？”李大龙皱起了眉头。

　　李美哑然失笑，逗比龙是罪犯，当然不知道曲小姐是谁？不过她还是耐心的给他解释：“曲婷小姐是我们天星上家喻户晓的大明星，她的歌声自然优美，富有感染力，听了之后让人久久难以忘怀，连总统先生都是她的粉丝。”

　　逗比龙傻眼：“这么厉害呐？”

　　“那是自然！”李美显然也是粉丝之一，那口气不是一般的崇拜，“曲小姐的歌，从谱曲、作词、演唱，都是她自己，只不过曲小姐本人却很神秘。”

　　“哦？”逗比龙来兴趣了。

　　李美道：“曲小姐谢绝一切媒体采访，从不在公开场合露面，从不发售MTV，从不代言广告，她的歌只通过传统的CD唱片、记忆音频、电台和广播向快乐系和丽人系发送。”

　　逗比龙道：“只能听见声音，看不见她本人？”

　　“对！”李美感叹道，“曲小姐真人只有包装她的仙音传媒集团公司少数几个人见过，但是他们不会泄露曲小姐的身份，曲小姐自己也说了，音乐是人类的通用语言，她希望别人能记得她的声音，而不是她这个人，曲小姐是真正的艺术家啊，很多明星都十分的仰慕她，但她才是最耀眼的那一颗，曲小姐希望自己的歌声有一天能让全世界的人民听见……”

　　李美绝对是大号粉丝，一说起曲婷小姐，马上滔滔不绝，弄得逗比龙不想听也得听：“曲小姐的新歌全是很温柔的情歌，我想曲小姐最近一定恋爱了……”

　　这时候大门口有人招手，李大龙一抬头就看见了晓佳。

　　晓佳换了一身朴素的打扮，但还是难掩那亮丽青春的气息。

　　“长官，我任务完成了，我想我该回家了！”李大龙摊手道。

　　“噢！”李美有些遗憾，她还没把曲小姐的传奇故事讲完呢，“去吧，路上注意安全，以后没事可以去买曲小姐的唱片，你一定会爱上她的歌声……”

　　嗯嗯，李美同学做梦也猜不到，真正的曲小姐现在就站在大门口。

　　“晓佳，你怎么来这儿了？”李大龙好奇。

　　“大龙，我给你带了礼物！”晓佳笑嘻嘻的，显得很神秘。

　　“这大热天的，你还真是客气。”逗比龙眼睛忽然一亮，“莫非是冰糕？”

　　“你以为这是亮月星吗？冰糕那是多么原始的玩意。”晓佳哭笑不得的推着他的后背，“走啦走啦，我带你去看看礼物。”

　　街边停着一辆墨绿色的老式皮卡车，这个是没办法的事情，晓佳实在是不敢开自己平时的座驾，随便一辆都是价格惊人的豪车。

　　她是个聪明的女孩儿，对于奢华和名牌她也很喜欢，可是她也知道这些东西会造成自己和李大龙之间的隔阂，毕竟大龙现在还是囚犯，还非常潦倒，所以她就尽量的低调。

　　这辆老车都是她委托朋友辗转了几个人才买到手的。

　　皮卡车的后厢装满了大大小小的箱子，还有各种各样的工具，什么小冰箱、折叠床、小书桌、锅碗瓢盆的装了满满一车，全是生活用品。

　　逗比龙看得傻眼：“这么多东西，全是礼物？”

　　晓佳笑道：“我下午去超市买的，怎么样？喜欢吗？”

　　逗比龙搓了搓手：“这怎么好意思呢？让你破费了！”

　　晓佳拉开车门：“好啦，你住哪？我们把东西拉过去！”

　　贫民窟的夜晚还很热闹，由于这里是没什么娱乐设施的，夜晚到来之际很多人就在路灯下三三两两的聊天，有的在小吃摊上闲逛，也有光着胳膊的大汉在喝酒。

　　皮卡车在小平房前停下，晓佳发现李大龙盯着窗外看得出神：“在看什么呢？”

　　李大龙走下车，他惊奇的发现隔壁的房子被修葺过了，很明显隔壁来了一位新邻居。

　　“龙华维修铺”被打扫得很干净，那块牌子已被摘去，一个年轻人正提着一块新牌子站在一根木凳上，试图把它挂上去。

　　年轻人个子比李大龙还矮，显然够不着。

　　李大龙走了过去：“需要帮忙吗？”

　　年轻人转过身，这是一张很英俊的脸，跟曾经的小武一样，英俊中带着一丝丝稚气和热情。

　　他个子不高，穿得也有些破旧，他虽然看起来很落魄，可是他却给了李大龙一种朝气、坚强、勤劳的感觉，就像曾经的小武站一样。

　　年轻人露出了礼貌的微笑：“你们好！”

　　李大龙笑了：“我是你隔壁的邻居，她是我的朋友！”

　　说这话时，晓佳已经从车厢中抽出来一根晾衣杆，年轻人笑道：“太谢谢你们了！”

　　牌子很快被挂了上去，这一瞬间，李大龙有一种强烈的感觉，死去的小武复活了，现在就活生生站在他的面前。

　　因为牌子上印着：“琴琴维修铺”，右侧下方有小字：“联系人：方小文，联系号码：AQR18677，本店承接以下业务……”

　　李大龙忍不住道：“你不知道这间铺子曾经死过人吗？你就敢搬进来？”

　　小文摸了摸头，有些尴尬：“知道倒是知道，可是不搬不行呀，现在移民区已经没地方可租了，只剩这间便宜的房子，我刚移民到这里，钱已经不多了，我得省着点用……”

　　他跟小武一样，诚实而单纯。

　　李大龙又笑了：“你这店铺的名字怎么这么怪？”

　　小文也笑了，笑容既甜蜜又忧郁：“琴琴是我女朋友，本来说好了一起移民过来，但钱还没凑够，于是我先移民过来，等我赚够了钱就接她来天星。”

　　李大龙默默的注视着他，表情陷入了沉思中，这个叫做小文的年轻人，跟小武是多么的相像，不但性格像，就连经历都是类似的，但愿相同的命运不要降临在这个年轻小伙子的身上。

　　“要帮忙吗？”小文忽然问道。

　　“嗯？”李大龙被惊醒。

　　小文指着皮卡车道：“那个姐姐在搬大箱子！”

　　李大龙回头一看，晓佳居然亲自在搬东西。

　　“这种活还是让我们来吧！”李大龙抢过箱子，一下子就扛在了肩上，然后脚尖一挑，一个长长的衣帽架转着圈飞到了他另一个肩膀上，稳稳的定住不动了。

　　小文看得眼睛发直：“你这是怎么办到的？能不能教一教我？”

　　晓佳“哈”的一声笑了：“他可厉害着呢，会的本事可多啦。”

　　“你一定要教我！”小文急了。

　　李大龙笑着看了他一眼：“想学啊？想学就快来帮忙！”

　　“好勒！”小文马上去跳到车后厢上去了。

　　有小文的加入，一车子的生活用品很快搬进平房中，三人又一一将其摆放完毕。

　　忙完这一通，李大龙的住处看起来终于像个家的样子了。

　　夜已经很深，李大龙送晓佳到门口，有些不好意思的搔头：“晓佳，你明天有空吗？”

　　晓佳眼睛一转，用着期待的眼神把他望着：“当然有空！”

　　实际上她是有事的，但李大龙这么一说，没空马上变成有空了。

　　李大龙讪笑着道：“是这样的，我明天想去看望一个朋友，地方有点远，你能不能开这个车送一下我？”

　　晓佳眨眼道：“你在天星还有其他朋友啊？”

　　逗比龙这方面木纳得很，还不如小文灵动，小文马上接话道：“我在想，大龙大哥的朋友应该也是很热心的好哥们。”

　　逗比龙勉强笑了笑：“确实，那是我的好兄弟！”

　　晓佳款款的走向车门，挥手道：“那么大龙，咱们明天早上见！”

　　目送着皮卡车远去，小文才喃喃道：“大龙哥，晓佳姐姐看起来很喜欢你的。”

　　李大龙道：“废话，这可是我的好朋友。”

　　小文笑道：“我指的不是朋友之间的喜欢，是男女之间的那种喜欢！”

　　李大龙瞟着他：“你好像很懂行啊？”

　　“没没没！”小文赶紧摆手，“其实我是想说，晓佳姐姐送你的这些东西中有面条，要不要尝尝我的手艺，我煮的面条可拿手了。”

　　逗比龙心满意足的点点头：“这还差不多！”


第四百六十六章 决定

　　清晨，皮卡车在阳光下行驶。

　　晓佳胡思乱想了一夜，当她知道李大龙的这个朋友不是女性之后，她终于松了口气。

　　可是这会儿她的心情又沉重起来，因为这条路是通往光辉市郊外的公墓区，也就是说，李大龙要看望的这个朋友，已经过世了。

　　一片绿色的草地上竖立着一张张黑色的墓碑，李大龙和晓佳在一块墓碑前停下，墓碑上只刻着简单的一行字：袁小武之墓！

　　无论多么简单的字，都无法形容小武那坎坷而悲惨的一生。

　　李大龙摆好香烛、果品和纸钱，然后就在墓前静静的坐下了：“小武，我来看你了！”

　　说这话时，晓佳发现他的眼圈有些发红：“大龙，他就是你的好朋友吗？”

　　李大龙望着墓碑上小武的遗容照，沉声道：“我没有兄弟，可他就是我的兄弟！如果没有他，多年前我和老头子碰到的那场空难，我早就死了。”

　　晓佳在他身边也静静的坐了下来：“他看起来好年轻，为什么这么年轻就离开了我们大家？”

　　李大龙的声音忽然变得愤怒起来：“他和老葛林一样，是一个热情而善良的好孩子，原本不该死的，他的未婚妻沈彤也不该死，可是他们一夜之间全都离开了我和华哥。”

　　晓佳不再问话了，大龙这一路行来想必经历了太多，也背负了太多，她唯一能做的就是仔细的倾听。

　　李大龙喃喃道：“我那么辛苦的来到天星，我为的不是看到这样一块墓碑，我想见到的是活蹦乱跳的小武和沈彤。”

　　晓佳小心道：“他们是死于意外吗？”

　　李大龙眼中喷着怒火：“不，他们不是死于意外，他们是被人害死的，小武是被车撞死的，沈彤被人轮奸，含恨跳楼自尽。”

　　晓佳露出了吃惊的表情：“是不是去年上半年轰动了整个天星的高天风强奸案？”

　　李大龙也惊讶了：“你也知道？”

　　晓佳的表情也变得凝重起来：“那个臭名昭著的案件当时太轰动了，我想不知道都很难，只是我没想到他们是大龙你的朋友，唉，这两个人好可怜……”

　　李大龙点燃纸钱，记忆又一次带着他回到了初见小武的那段岁月，那是一段艰苦的岁月，可是那段岁月却又多么令人怀恋、令人鼓舞……

　　李大龙默默的说着，晓佳也静静的听着，从天龙部队太空追击飞船开始，他是怎么遇见小武的？小武是怎么救他的？他们是怎么和江华相遇的？他们怎么去做任务？他是怎样进入黑色蜘蛛的……

　　所有发生的一切，李大龙都毫不保留的告诉了晓佳。

　　这期间晓佳的眼睛不知道红了很多次，每一次都忍不住从包里掏出纸巾拭擦眼泪。

　　直到李大龙说完，晓佳这才明白他从亮月星一路走到天星，是过着一种什么样的日子，付出了多少艰辛的代价。

　　“大龙，一切都过去了，你的刑期结束之后，我一定会想法让你留在天星，你将来的生活就不会这么辛苦了。”晓佳柔声劝道。

　　李大龙摇摇头，叹息道：“晓佳，我知道你是为了我好，有时候我也想过那种很普通很平静的日子，可是我不能！”

　　晓佳忍不住道：“为什么？”

　　李大龙抬起头，目光落向远方，他又变得坚定起来：“为了老头子、葛林、小武和沈彤，正义也许会迟到，但它从来都不会缺席。”

　　晓佳惊惧道：“大龙，你这是想干什么？”

　　李大龙扭头看了她一眼，笑了笑：“你放心吧，我不会再去犯罪的，但是为了给这些已经去世的人讨回公道，我相信华哥一定有办法的，只要有他在，就没什么困难拦得住我们。”

　　晓佳望着他，目光中带着忧虑，她终于明白大叔为什么要那么形容李大龙了：“今天他能完好无损的站着，明天也许你就看不见这个人了，我的意思你明白吗？”

　　“大龙，这条路你真的要坚持走下去吗？”晓佳幽幽的问道。

　　李大龙点点头，口气不容置疑：“是的，我会一直走下去，因为我欠他们太多了，如果我就此放弃了一切，然后一走了之，以后不管走到任何地方，我都不会快乐的，我无法忘记他们曾经给过我那么多无私的帮助。”

　　阳光洒落下来，他的表情格外坚毅。

　　他这种表情晓佳曾经见过，而且印象非常深刻，多年前李大龙冲出她家，去帮她抢铁盒时就是这种表情，他决心要去做一件事情，那真没有人拦得住他。

　　晓佳欣慰的笑了：“大龙，我不知道该怎么帮你，可是我知道，这才是我心目的那个大龙，有情有义，不会抛下朋友不管。”

　　李大龙勉强笑了笑：“晓佳，不好意思，让你不开心了。”

　　“没有！”晓佳摇摇头，“其实我很欣慰，因为你把一切真相都告诉了我，我想说大龙你和华哥真了不起，纵横外太空的空牙部队，竟然就是你们两个，连我这个生在和平星球上的人，都听说过你们不少的事迹，虽然你们是雇佣兵，可是你们做的那些事，就没有一件坏事，全是为别人伸张正义、讨回公道。”

　　李大龙苦笑道：“都是钱害的！”

　　晓佳道：“华哥如果想来天星，你们一定会想办法挣移民款吧？可是我不支持你们再去做赏金任务了。”

　　李大龙叹息道：“现在想做都做不了，不过你别担心，我和华哥现在都在《第九大陆》中奋斗。”

　　晓佳忽然眨着眼睛笑了：“这样子就对了，老老实实的挣钱，虽然钱不多，但迟早会积累起来的。”

　　李大龙好奇道：“晓佳你也知道《第九大陆》吗？”

　　“我怎么可能不知道呢？”晓佳笑道，“要不我也进来和你们一起奋斗吧？”

　　李大龙看了她全身上下一眼，似笑非笑道：“你？晓佳你这身板能练什么职业？法师？奶妈？还是厨师？”

　　“你老是这样，又小看我！”晓佳眼珠子骨溜溜的直转，“大龙，我今天可是专门开车送你来了哟，你怎么着也该回报我一下吧？”

　　李大龙站起身：“咳咳，我做云吞最拿手了。”

　　晓佳也站了起来，笑眯眯的看着他：“难道你不觉得你的厨艺在我面前，就是班门弄斧吗？”

　　“这个倒是！”李大龙尴尬的搔了搔脑袋，“那我能干什么呢？”

　　晓佳狡黠的笑道：“这样吧，上午没事了吧？陪我回市区一趟，我去商城买个《第九大陆》的游戏舱。”

　　“这……”李大龙瞠目结舌，“你还真要来呀。”

　　“你别小看人了。”晓佳立即推着他的后背，“走啦走啦，以后你就知道我练成了独孤九剑有多么厉害啦，到时候你想做我跟班我都不要你呢……”

　　李大龙听得翻白眼：“你这也叫知道《第九大陆》？晓佳你武侠小说看多啦……”

　　汽车很快发动，渐渐的消失在公路的尽头，这时云彩又散开，天空中一道阳光落了下来，照在墓碑上的遗像上，照片上的小武笑得很灿烂，他是不是也在冥冥中看到了希望和未来？

　　同一时间的守望星上，江华关闭了光脑，摇着轮椅来到外面的院子里。

　　光头已经把午饭准备好了，回头一看，发现江华笑容满面。

　　“你看起来心情不错！”光头笑道。

　　江华笑道：“我们会才打赢行会战争，晚上要开庆功宴，这会儿自然心情愉快！”

　　很明显这不是真话，他刚刚又远程启动了茶花星上的基地系统，让如意例行检视，这段时间天龙部队风平浪静，倒也没有发现什么异常。

　　江华一时心血来潮，直接进入了快乐系国际空间站，然后把侦察卫星的镜头切到了天星的光辉市。

　　这是风险极大的入侵行为，快乐系天星的反侦察系统极为强大，纵然是江华这种水平的黑客，如果呆在里面超过了10分钟还不撤走，直接就会被暴露。

　　不过每天有这10分钟就够了，由于疯狗龙的科技手表被上缴，江华很容易就定位到了他。

　　画面打开一看，江华忍不住大为感叹：你说他倒霉吧，这些年他还真是霉，可这小子一撞大运就是天大的桃花运。

　　屏幕上显示一位如花似玉的妙龄女郎居然带着逗比龙在逛商场，她不但自己买了很多东西，还给逗比龙买了不少穿的用的，美女也不雇机器人，就让逗比龙左一包右一包的拎着，看见逗比龙傻乎乎的样子，美女笑得乐不可支。

　　不过这些都不重要，重要的是江华那双毒眼看出来了，这女孩儿跟疯狗龙的关系绝不一般，神似男女关系但更胜男女关系，女孩儿的一举一动都十分在意他。

　　“苦了这么多年，大龙这是终于苦尽甘来了啊！”江华感叹着。

　　但正在专心摆碗筷的光头显然就没听清楚：“嗯？你刚才在说什么？”

　　江华微微一笑：“我的意思就是——开饭啦！”


第四百六十七章 庆典

　　再度上线已是傍晚时分，金桥镇霓虹闪烁、灯火辉煌。

　　如今的金桥镇发展得相当大了，严格的说它已经不是一个镇了，而是一个远近闻名的不夜城。

　　大雪月娱乐城今天歇业一天，因为今晚东方王朝的盛大庆功宴，就将在这个地方举行。

　　两个老大爱无罪和韩影雪邀请全体参战玩家赴宴，除了东方王朝本会的成员，还邀请了在这次行会大战中对东方王朝给予帮助的其他会玩家。

　　比如说燕雨花倾城和曲芷嫣这些人就不在话下，沐紫星眸和恺撒皇宫的大会长夏小情和水无翔都到来了，甚至连沐剑星、艾玛这些人都收到了郑重的邀请。

　　不过也有一些人是请不来的，比如说金鹰会的韩馨怡和林音都表示：我们就不来了，但还是要恭喜你们；骚呵呵和他的同伴还在楼兰帝国旅游；而冷锋和鬼武姬则是在大战后直接消失得无影无踪。

　　总之，这是一场超过3000人庆祝的盛大宴会。

　　大雪月的二层类似于酒店举办婚宴的巨大场地，最北方是主席台，下面就是三四十张宴会桌。

　　今天来到这里的每一个人都是喜笑颜开的表情，女玩家早早就换上了各种各样的生活装束，准备疯玩一晚。

　　秋水伊人挽着疯狗龙的臂膀跨入大厅时，顿时就被巨大的喜庆场面给感染了，众多的老熟人老面孔，大家相互打着招呼。

　　座次自然也是非常讲究的，越靠近主席台的桌子，坐着的人分两类，一是身份地位比较高，另一类就是对这次行会大战作出了卓越贡献的人。

　　主席台上的大屏幕刷新着本次大战的玩家战绩排名：

　　No.1：小妞很忙，战绩：毙敌992人，消灭敌方首领：司徒影；

　　No.2：天有不测风云，战绩：毙敌933人，消灭敌方首领：快刀三少、会飞的鱼；

　　No.3：蓝耀天刃，战绩：毙敌811人；消灭敌方首领：天雨、龙少力；

　　No.4：一节硬黄瓜，战绩：毙敌676人，炸沉军舰1艘，消灭敌方首领：江南刀、太子；

　　No.5：远飞，战绩：毙敌424人，炸沉快艇70艘；

　　……

　　按理说疯狗龙是有资格坐在第一桌的，但是他选择不坐第一桌，而是跑到后面的桌子上去了，秋水伊人沾光不成老大不高兴，不过再一看疯狗龙那一桌，她实在是没辙。

　　因为这张桌子上坐着的十个人全是光着膀子的老流氓：逗比龙、二胜、景娃、拽少、华老三、1V3、住厕快鸡师、飞鹰、猎豹。

　　这是摆明了态度要喝酒，而且是大喝特喝。

　　两个老大都还没上台致辞，这一桌子人就嚷嚷开了：今晚上要喝残喝死。

　　秋水伊人一个娇滴滴的大美女敢坐这群老流氓中间才怪了，不怕她是逗比龙的媳妇。

　　不过隔壁一桌全是花枝招展的美女们：晴天、剑兰、光棍姐、大笼蒸饺、琪琪、千千、艾玛……

　　一个比一个漂亮、一个比一个扎眼，其中最耀眼的居然还不是秋水伊人和晴天，而是艾玛。

　　艾玛不愧是名牌爱好者，一身脏兮兮的挖矿工作服一换，取代的是一条黑色束身连衣短裙，脖子上挂着一条钻石项链，扎起一个高高发髻，简约而不简单，坐在那里自有一种惊人的美。

　　“那家伙怎么不和自己的老婆一起呢？”艾玛好奇道。

　　晴天笑了：“你是说黄瓜哥吗？”

　　“嗯！”艾玛点点头。

　　晴天笑眯眯的道：“你还真以为他们是夫妻呀？假滴——”

　　艾玛来兴趣了：“哦？晴天姐姐，咱们聊聊！”

　　……

　　这边一群女人在嘀嘀咕咕，一身西装礼服的爱无罪和韩影雪终于上台了，全场立即安静下来。

　　爱无罪一露出微笑，全场多数女玩家就爆发出了惊人的呼喊声和尖叫声。

　　飞鹰瞟着猎豹：“我怎么感觉你加入东方王朝是个错误呢？”

　　猎豹不解道：“为什么？”

　　飞鹰有气无力道：“看到这场面了吧？你的终生大事，唉，更难了！”

　　猎豹道：“妈逼的你这张乌鸦嘴，滚远点。”

　　……

　　爱无罪拿着话筒道：“各位来宾、各位朋友、各位兄弟姐妹，欢迎你们今天来到这里加入我们东方王朝的盛大庆典，今天我们大家欢聚一堂，就是为了庆祝这来之不易的胜利……”

　　“吼——”

　　下面又是一阵呼喊和掌声打断了他。

　　爱无罪的致辞相当的激动人心：“其实这个战绩排行说明不了什么，我们更多的应该记住，那些在战场上默默付出的人，他们之中，有的人以大无畏的精神英雄牺牲、有的人冒着枪林弹雨为前线运送物资、有的人为大战之前在深入敌后、有的人为了信念选择永不放弃……这些人，他们等级不高、实力不强，可是他们都为东方王朝的荣誉贡献着自己的力量，我们更应该记住的人其实是他们……”

　　中央大屏幕上立即播放出主脑系统为东方王朝剪辑的大战经典画面：

　　夜雨之下的丛林中，飞鹰拿着柴刀在沼泽地中开路，猎豹就跟在后闻气味、辩识痕迹，两人在恶劣环境中的追踪确实是多数人不曾知晓的，全场阵阵的感慨很快化为掌声，尤其是猎豹召唤出狼群对付联军的精锐部队时，掌声那是经久不息……

　　飞鹰忍不住笑道：“日，露脸了，你的终身大事有着了。”

　　露脸的不止是猎豹：

　　五叶山的侧道上，老力招呼着一群兄弟推着一辆辆押送车在快速行动，上空是密密麻麻的箭支和冰火雷电打下来，运输大队不断有人倒下，只要有人倒了下去，后面的人就继续跟上推着车不要命的往山道上冲，这批物资抵达安全区域，老力浑身是血，原本20多个人的队伍只剩下不足5人，但是押送车一辆都没有落下……

　　巨大的掌声又献给了老力，他跟他那一帮老哥们站起身朝四周连连点头致谢。

　　芦花坡的草丛中，小妞很忙运起两把双头戟，战车一般冲出去，绞得敌阵手脚乱飞、血雨腥风的场面是最为牛某的，会场很多人都看得目瞪口呆……

　　最为动容的就是二胜掩护大笼蒸饺她们登机时那震撼人心的画面……

　　“弟兄们，跟着我，砍死他们——”二胜手持长矛，孤身一人毫不畏惧的冲进了敌阵，而他身后满载着东方王朝希望的直升机已经升空了。

　　最解气的画面就是华老三站在飞机上那意气风发的样子：“四狗，你妈的逼，动作可不可以再快点，炸啊，使劲的炸……”

　　下方的珍珠河沿岸被东方王朝的飞行炸得火光四射、狼烟滚滚，而华老三却是飞机上嫌自己人炸得不够快，扯着嗓子一阵乱骂……会场里响起了阵阵爆笑声。

　　沐剑星冲出战壕的画面也让人热血沸腾，大火中的剑士左一剑右一剑的放翻了冲上来的一批又一批敌人，最后还是倒在了联军战士的剑下，不过他倒下的时候，四周横七竖八躺了三十多具尸体……

　　而最惊悚的画面就是军舰内舱的定时炸弹在读秒，眼看着时间不足3分钟了，通道里的疯狗龙端着脉冲机枪疯狂的扫射，涌下来的敌人割草似的倒下……最后疯狗龙冒着暴雨般的箭支从军舰上跳下河，军舰爆炸燃起冲天大火的瞬间，全场如雷般的掌声震得窗户都在晃……

　　疯狗龙显然是最出风头的：最后在圣神峰的侧道上，觉醒效果看呆了几乎是全场的人，最后鬼武姬《天人合一》传来拯救的那个画面也是堪称经典，连绝代天骄的江南刀都被打下了悬崖。

　　这一刻，东方王朝所有的玩家心中都升出一股无限的骄傲：我们不再是放逐之地的小会了，我们可是强大的东方王朝。

　　秋水伊人傲然道：“这个就是我老公！”

　　满桌子的美女非常无语的把她望着：我说你至于吗？这一桌的人全都知道你们这对夫妻都是冒牌货，你少装了吧你？

　　视频放完，韩影雪这才走上前：“各位，借着这个庆典，我要向大家宣布两个好消息。”

　　会场又安静了下来，所有人都把她望着，只见韩影雪激动道：“第一个好消息就是，我们东方王朝行会在全大陆的排名，截止昨天，已经上升到了第41名！”

　　“哇——”

　　全场所有人先是一声惊呼，然后就集体欢呼起来，声音震耳欲聋。

　　这确实是个好消息，这意味东方王朝已经是放逐之地的第一大会了，而且也步入了一流的行会。

　　“第二个好消息就是，由于这场战争导致天康集团的经济损失巨大，他们正在削减开支，我们东方王朝拟定在下周，将使用行会声望买下加西加城郊外的西星广场，届时西星广场将会成为我们东方王朝一个受到系统保护的据点。”

　　韩影雪话音一落，欢呼声犹如山呼海啸般的爆发，这次连疯狗龙都站起来在拼命的鼓掌。


第四百六十八章 拼酒

　　行会声望是个非常重要的属性，通常由战争中取胜的一方获得，声望归行会集体所有，但是行会可以拿它去置换主脑系统各种各样的政策举措。

　　就以这次的大战为例子，东方王朝虽然是胜利一方，可是牺牲了很多玩家，很多人的等级都掉了，取胜之后系统马上奖励每一位参战成员3个等级。

　　可能这对那些普通玩家意义不大，可是对东方王朝上了70级以及像疯狗龙和江华这样的人，那个意义就比较恐怖了。

　　开战之前，东方王朝5星级精英成员中的战斗职业包括两个老大在内，一共有11个人，但是这场战争打完之后，这个数字一下子提高到了23个。

　　就不提放逐之地的那些行会了，现在就算绝代天骄还要来找事，都得掂量掂量：杀敌一千，很可能也要自损八百。

　　玩家们的损失得以弥补了，那么肯定有人会问，行会在财力和物力上的投入呢？

　　这就得依靠行会声望了。

　　它可以用来收购天康集团的西星广场，竞购的肯定不止东方王朝一家，但系统有规定，持有行会声望的购买比持货币的购买更具优先权，实际上天康集团也会选择东方王朝的，因为天康这场大战亏得太多，也需要声望点拿去换系统的政策。

　　西星广场落入东方王朝的手中后，东方王朝的那些大佬肯定就有大动作大手笔了，有些计划你现在就能想得到：晴天肯定要开分店、剑兰要设卖场、总部也建分部、科技基地要建空港……

　　老力又要忙碌了，天子传奇又有业务了，华老三他们要扩大活动范围了，醉天家要签新的和约了，行会成员因此纷纷获益……

　　这就是行会声望带来的好处，让你的行会良性循环、滚动发展。

　　表面上看去，系统奖励的声望好像没什么作用，实际上是变相的给了东方王朝成百上千的龙币，只要会长不是脑残货，这个行会的受益远远不止这些。

　　仔细看一看，东方王朝现在在放逐之地已经是老大了，而且盟友众多，起码恺撒皇宫和沐紫星眸就是两大强援，圣域神话的共同度过纵然再看不惯爱无罪，也只能心中想想，手上绝不能有动作。

　　其次，东方王朝通过这一战在楼兰帝国大势已成，抛开金鹰会的臂助不谈，北有王朝港、东有金桥镇、西有西星广场，这些都是非常要害的大据点，而其他那些小地方，什么白马山、白芝山、珍珠河沿线、东部未知区域……等等一大片的地盘，无论人还是团队，均在东方王朝的绝对掌控之中了。

　　如果延伸到放逐之地，还有海上势力的支持，而东方王朝又在各大城市修筑空港，空中网络也形成了，还有飞行大队和科技基地这样的王牌保驾护航，隐隐中都有楼兰帝国的头号大会的气象了。

　　所以韩影雪宣布的这个好消息，其意义是举足轻重的。

　　此刻爱无罪高举起一个酒杯，高声道：“兄弟姐妹们，今晚尽情的热闹吧，尽情的享受吧，为了庆祝我们伟大的胜利，让我们此时此刻共同——干杯！”

　　嗯嗯，他的致辞到此结束，庆典迅速进入了吃喝模式。

　　疯狗龙早就迫不及待，朝着面前的美食一阵风卷残云、猛虎下山。

　　论吃喝真是没几个人比他更生猛的了，而且他们这一桌果真是酒神如云，二胜和华老三当仁不让的成了老大，这两个人在10分钟之内就喝光了40瓶啤酒。

　　不过论偏门本事那还是猎豹无敌，猎豹有门绝技，他能在8秒钟之内一口气吹掉整瓶啤酒，然后继续吹，第二瓶也能在10秒钟之内干掉。

　　飞鹰瞪眼道：“妈逼的你怎么啥都会捏？”

　　猎豹打了个酒嗝：“可就是泡妞菜得一逼！”

　　飞鹰：“……”

　　大家一阵胡吃海喝、觥筹交错，侃天侃地、好不热闹。

　　两个会长握着小酒杯挨桌敬酒，当然，这个顺序肯定是从第一桌开始的。

　　第一桌坐着的人基本上都不是本会的，而是之前出了大力的：夏小情、水无翔、燕雨花倾城、江华、曲芷嫣、醉笑天……

　　趁着韩影雪和夏小情他们热聊之际，爱无罪拍了拍江华的肩膀：“感觉怎么样？”

　　江华笑道：“你不播那个官方视频，我真不知道原来这场大战有这么多不为人知的细节。”

　　爱无罪道：“知不知道我们会为什么这么团结？”

　　江华笑着摇头。

　　爱无罪笑道：“因为我们内部不定期都会举行见面会！”

　　江华惊讶道：“现实里面吗？”

　　爱无罪点头道：“当然，只是没这么大规模而已，这就是为什么大家都努力希望自己成为5星级成员。”

　　“那我可不可以参加呢？”燕雨花倾城把头探了过来。

　　爱无罪笑道：“小燕子你是我们的贵宾，当然可以了！”

　　“这真是极好的！”燕雨花倾城一脸期待的望向江华。

　　江华耸了耸肩：“我劝你还是不要参加的好！”

　　燕雨花倾城不解：“为什么？”

　　江华已经在和爱无罪干杯了：“因为到时候你恐怕会失望的！”

　　爱无罪二人很快就敬到土狗龙他们这一桌了，这一桌的气势堪称凶猛，二胜已经不吹瓶子了，改用汤盆，一个盆能装3瓶酒，他直接敬了两个老大3盆酒，就连土狗龙都看得眼睛发直，二胜这个货喝起酒来完全就是个无底洞啊。

　　不过这也是有原因的，因为这次大战之后，二胜破格从2星级成员提为4星级，这是爱无罪力荐的。

　　华老三也敬了韩影雪两盆酒，他也终于如愿以偿的加入了东方王朝，再不是无业游民，而是有正式编制了，找到组织了。

　　爱无罪实在太受欢迎，见他被众人敬得脸色发白，疯狗龙笑道：“爱哥，我就不敬你啤酒了！”

　　爱无罪松了口气，欣慰的拍了拍他的肩膀：“黄瓜，你不愧是我看好的人呐。”

　　结果逗比龙忽然道：“爱哥，我敬你白酒！”

　　爱无罪立即一阵剧咳。

　　跟两个老大一喝完酒，会场气氛达到了最顶点，大家都喝高兴了，隔壁桌大群美女也过来敬酒了。

　　“我们是女人，你们是男人，总不能我们喝啤酒，你们也跟着喝啤酒吧！”这种要求也就是大笼蒸饺这种女汉子才会提出来。

　　一直很威猛的二胜顿时就哑火了，倒是华老三猛的一拍桌子，豪情万丈的大喊出声：“服务员，给上10瓶汾酒，52度的那种。”

　　飞鹰的筷子“啪嗒”一声就掉桌子上了：“尼玛，我的哥，你想下线你明说。”

　　华老三那真是豪气如云：“10瓶不够，来15瓶！”

　　飞鹰白眼一翻，貌似晕迷了。

　　华老三当然要表现，一袭白衣飘飘的晴总今天不但在场，而且一大群美女真是美得那个惊人，解酒酶这会儿绝对比荷尔蒙分泌得多。

　　“还是三哥有气魄！”大笼蒸饺立即招呼一大群莺莺燕燕坐下，“大家拼一桌喝好了！”

　　景娃见状顿时也豪气上涌了：“给我也来5瓶——矿泉水！”

　　拽少一阵无语：“这个人我不认识他，你们别看我！”

　　一群男男女女兴奋得很，有大笼蒸饺和华老三的气场，大家居然还是岔开了就座，就是男女不能同性抱团，不搞阵营对立。

　　疯狗龙的左右两边分别坐着秋水伊人和艾玛，一看大笼蒸饺叫嚣着要跟这群二楞子拼酒，秋水伊人脸色就有点发白，她属于很少沾酒精的那种人，刚才在自己那桌就喝了小半杯红酒，这会儿脸上红得跟火烧云一样。

　　“我可不可以少喝一点呀？”秋水伊人小声问道。

　　艾玛似笑非笑的说道：“不怕，有你老公在这儿！”

　　她老公这会儿看上去就令人很不放心，因为土狗龙面前的盘子堆积如山，他一直在埋头闷吃，哪怕桌上拼酒拼得地动山摇，他只顾自己肚子管够。

　　“喂喂，黄瓜哥，你不帮帮你们这一桌的同伴啊，他们快顶不住了！”艾玛提醒他。

　　“嗯嗯！”疯狗龙头也不抬，专心对付盘子里的红烧狮子头。

　　秋水伊人无力道：“都吃了这么多了，喝得下去才怪！”

　　确实顶不住，华老三吼得凶，他喝一两白酒大笼蒸饺就喝一瓶啤酒，结果谁想到大笼蒸饺连续喝了18瓶啤酒面不改色，看样子丝毫无碍，而华老三直接被喝得跑去上卫生间了。

　　接下来就是景娃，景娃不喝白酒的要求被众女一阵强烈鄙视，但饶是喝啤酒他才喝4瓶就缴枪投降了。

　　拽少比他好一点，非常梗直的干了半斤白酒，然后就跪了。

　　大笼蒸饺只一个人就放倒了三个猛男，她忍不住大笑起来：“怎么样？你们服不服？”

　　1V3望着瘫在椅子上的景娃，一脸的痛心疾首：“你们三个大菜鸟啊，把我们爷们的脸都丢光了，看着点，看着你们1哥是怎么教育这丫头的？”

　　大笼蒸饺冷笑着道：“又来一个送菜的。”

　　这一桌的气氛煞是热闹，加上名人美女又多，引起了其他桌的强力围观。

　　1V3果然强悍，拿起一瓶白酒直接就干了。


第四百六十九章 欢乐时光

　　1V3干第二瓶酒的时候，脸色就很勉强了，只不过他好歹还是干了下去。

　　大笼蒸饺终于倒下，捂着肚子道：“我要休息一会啦！”

　　1V3哈哈大笑：“老子天下无敌！”

　　本来下一个就要轮飞鹰了，他一下子得救顿时振臂高呼：“1哥威武，真不愧是我们这一桌的1哥！”

　　话都没说完，1V3已经从椅子上弹起，捧着肚皮朝卫生间方向跑去，跑得比狗都还快。

　　众女当场一阵爆笑，飞鹰立即就怂了。

　　住厕快鸡师冷笑道：“莫怕，她们就只有大笼蒸饺一个能喝，其他人都菜！”

　　“谁说的！”正义侠风“啪”的一声把一瓶白酒竖在自己面前，“姐没有喝啤酒的习惯，啤酒那也能叫酒？”

　　一看她这气势有点凶猛，住厕快鸡师顿时就心虚了，转头小声道：“兄弟，帮一手吧？以后去一丁鸡美食城吃饭，一律享受5折优惠，这是钻石贵宾卡，来，拿去，快拿去！”

　　这会儿大笼蒸饺去了卫生间，二胜沉寂已久、终于爆发，拿着白酒“咕咚咕咚”的连喝了两瓶，当即震撼全场。

　　正义侠风大着舌头，摇摇晃晃的：“二胜厉害！”

　　二胜哈哈大笑：“敢在关羽面前耍大刀，下一个是谁？”

　　剑兰笑道：“我来吧，只是我不能喝白酒，红酒你看如何？”

　　二胜梗直得很：“红酒就红酒！”

　　红酒很快被摆了上来，二胜的凶悍那不是靠嘴说的，仰头就灌了四瓶下去，剑兰两瓶都没喝完也挂了。

　　“妈的还有谁？”二胜牛气冲天的嚎叫。

　　接下来二胜就开始大杀四方了，连续拿下了琪琪和千千，不过看二胜那龇牙咧嘴的神态，大家也知道二胜差不多了，再喝就是去卫生间的命。

　　大笼蒸饺这时从卫生间归来，想必应该是吐得差不多了，望着四周冷笑道：“你们终于没人应战了吧？”

　　二胜等人你看看我，我看看你，还愣是没人敢战了。

　　满桌寂静下来，只剩下一种声音：“哧溜溜！哧溜溜！”

　　大家扭头一看，逗比龙正在吃一盘面条，声音奇大无比。

　　“黄瓜这家伙真能吃！”景娃嘀咕道。

　　大笼蒸饺耷拉着眼皮：“能吃的未必能喝！”

　　“那可不一定！”疯狗龙终于放下了筷子，因为桌上已经没什么可以吃的了，基本上已被他扫得精光。

　　大笼蒸饺笑道：“黄瓜兄弟也要跟咱们姐妹团切磋切磋吗？不过丑话在前，不能让家属帮忙。”

　　“你放心好了！”疯狗龙懒洋洋的伸手，“我一个人喝你们十个！”

　　“什么？”众人都瞪大眼睛。

　　飞鹰吃惊了：“我没听错吧？”

　　猎豹道：“现在知道了吧，本事大的人多的是。”

　　疯狗龙笑眯眯的朝对面一直没发言的晴天伸手：“拿来！”

　　晴天顿时怔住：“拿什么来？”

　　疯狗龙笑了：“别以为我没看见，没有那玩意，你的大笼姐能把华老三喝趴下？正常情况下，华老三能喝她十个。”

　　晴天忍不住也笑了：“你是怎么看出来的？”

　　疯狗龙笑道：“我有神眼，可以透视，每个人穿的什么内裤我都看得见！”

　　一群二楞子顿时一阵爆笑，秋水伊人和艾玛几乎是同时啐道：“这个小流氓。”

　　晴天的把戏很简单，因为她悄悄给了大笼蒸饺解酒药，这个药是她无聊时研究的，喝多少酒都没事，但就是肚子涨。

　　而疯狗龙的把戏更简单，他有《绝地求生》这种技能，晴天桌子底下的小动作瞒得过别人，那是绝对瞒不过他疯狗龙的。

　　“我靠，你们居然作弊！”1V3有气无力的瘫在椅子上，“一群女赖子！”

　　众女闻言忍不住也是一阵爆笑。

　　宴席结束后，欢庆场地就转移到了一楼的夜场中，不过夜场今天稍微改动了一下，类似演艺酒吧的性质，音乐放得很舒缓，灯光也没有那么妖娆，大家可以自行表演节目，想继续喝酒的就去卡座。

　　到了一楼，一会之长爱无罪就太受欢迎了，无数的女玩家纷纷上前，主动邀请爱老大跳舞，只不过被婉巨那也很正常，爱老大正在和几个大佬们聊天。

　　说到跳舞，一身西装的江华和一袭礼服的燕雨花倾城就是舞台上最耀眼的明星了，这一对真是郎才女貌、相得益彰，不但默契十足，而且舞姿优雅。

　　在众多兄弟的怂恿下，二胜鼓起勇气邀请大笼蒸饺，意外的是大笼蒸饺非常痛快的接受了，虽然二胜的交谊舞跳得生硬，但勉强还是看得下去。

　　如此良辰美景，逗比龙还在吃，吃桌上的水果。

　　旁边的秋水伊人就不太高兴了：“老公，你不陪我跳一曲吗？”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“我要是会就好了，别说什么慢三快四探戈恰恰，我一上去小心把你脚给踩肿！”

　　晴天忽然道：“那我教你跳怎么样？”

　　“千万别！”疯狗龙慌忙摆手，“我生来就不是干这个的料！”

　　“哼！”秋水伊人扭头道：“晴天姐姐，我们两个上去跳怎么样？”

　　实际上这会儿舞台上很热闹，全都是一对对的，爱无罪和韩影雪在跳、江华配合燕雨花倾城、曲芷嫣配水无翔、光棍姐配景娃、沐剑星和琪琪、远飞和正义侠风……就连猎豹这个货都邀请到了千千。

　　男的英俊、女的漂亮，一个勾肩搭背、深情款款的样子，看上去无比的赏心悦目。

　　这个卡座上就只剩下了土狗龙和艾玛。

　　“你怎么就光顾着吃呢？”艾玛显然是比较聪明的，她看得出疯狗龙其实很有女人缘，没办法，在东方王朝中，疯狗龙的风头太劲了。

　　土狗龙把一片橘子掰进嘴里：“唔，这个很好吃的，你也来点？”

　　艾玛无奈的看了他一眼：“算了，我上去表演个节目。”

　　“嗯？”疯狗龙表示惊讶，“你还会节目？”

　　很明显艾玛准备得很充分了，不多时音乐停了，DJ的声音在响彻全场：“下面这首歌，是艾玛小姐演唱曲小姐的新歌，特地献给一节硬黄瓜先生的。”

　　听到这声音很多玩家都很惊奇，东方王朝有不少成员现实中都在天星上生活，一听说“曲小姐”三个字，那真是大名鼎鼎、如雷贯耳，想模仿曲小姐的声音，这难度不是一般的大。

　　而疯狗龙又是东方王朝的名人，难道这就是传说中的美女仰慕英雄么？

　　很快一首轻柔、甜蜜、欢快的曲子响起了，艾玛缓缓登上舞台，全场灯光集中在她身上。

　　舞台上的艾玛和卡座里的艾玛完全就是两个人，一登上了舞台她就变了，不再是一个30级的小战士，俨然万众瞩目的大明星，整个人变得精神焕发，看起来高贵优雅、自信动人。

　　艾玛深深的看了疯狗龙一眼，拿着话筒缓缓的开口了，一开口就震慑全场，连疯狗龙本人也呆住了：

　　今夜还吹着风，想起你好温柔，有你的日子分外的轻松；

　　也不是无影踪，只是想你太浓，怎么会无时无刻把你梦；

　　爱的路上有你，我并不寂寞；你对我那么的好，这次真的不同；

　　也许我应该好好把你拥有，就像你一直为我守侯；

　　亲爱的人，亲密的爱人，谢谢你这么长的时间陪着我；

　　亲爱的人，亲密的爱人，这是我一生中最兴奋的时分……

　　……

　　全场静得鸦雀无声，如此天籁之音，简直模仿得惟妙惟肖，柔情蜜意尽在舒畅而欢快的歌声中展现无疑。

　　燕雨花倾城听得呆住，好半天才叹道：“如果不是亲耳听到，我怀疑这就是曲小姐本人在演唱。”

　　曲芷嫣也深有感触的点头：“完全是同一种声音呀，太像了！”

　　“曲小姐是谁？”江华难得问出一次二逼问题。

　　一曲终了，全场几千人停顿了几秒钟之后顿时爆发出惊天动地的疯狂掌声。

　　艾玛回到座位上，疯狗龙还是一脸惊骇的表情。

　　他水果也不吃了，指着艾玛道：“你……你……你绝对不是李美！”

　　艾玛眨眼笑道：“那你说我应该是谁？”

　　这首歌也就前天在现实中的公益中心大厅听过一次，疯狗龙对其印象实在是太深了，当时就只有他、李美、晓佳在场。

　　但是李美的模子拿到《第九大陆》中来，再怎么美化也不可能变成艾玛这容貌。

　　不过晓佳的底子随便怎么折腾丑化，化身为艾玛真是容易极了。

　　“瞎了我的狗眼啊。”疯狗龙重重一巴掌拍在自己额头上，“一直以来我就觉着你面熟得很，我怎么没有想到就有这么巧呢？”

　　确实是巧，晓佳在游戏中遇见李大龙的时候，根本不知道彼此的现实身份。

　　“你这个小笨蛋，我那次在现实中见到你之后，再上线一看到《第九大陆》中的你，我一眼就看出黄瓜肯定是你！”艾玛笑道，“你根本就没有把你的脸型和眉毛调整过。”

　　疯狗龙说不出话了，世事就有这么巧，缘份就是这么奇妙，上天注定了有的人要重逢，哪怕隔着天涯和海角的距离，不管是现实生活还是虚拟世界，他们迟早会相见。

　　艾玛望着疯狗龙，露出了温柔的笑容：“我唱得好不好听？”

　　“好听，好听，完全就是翻版！”疯狗龙的头点得跟鸡啄米似的，他忽然想起了什么：“原来你不想让我知道你的职业，难道你就是那个曲……”

　　“嘘——”艾玛把食指竖到嘴唇前，警惕的朝四周看了看：“你小声点哟，你知道就行了，别人知道了就不好啦！”

　　疯狗龙再度被震得说不出话来，晓佳带给他的惊喜太多，他实在是不知道该怎么说话了。

　　“对了，你怎么取了这么一个古里古怪的名字呢？”好半天他才问出这么一个问题。

　　艾玛无奈的看了他一眼：“哎呀妈呀，这两词的简称是什么？”

　　疯狗龙彻底无语：“……”


第四百七十章 燕子机枪

　　欢乐的时光总是特别快，毕竟行会要运转，不可能天天开庆典。

　　王朝港一战的辉煌胜利让楼兰帝国几乎所有人都知道了东方王朝的存在，而东方王朝也紧锣密鼓的展开了各大港口的建设步伐，要说最忙的还不是爱无罪，而是江华。

　　此刻总部的科技基地大厅，江华居然很有兴致的听完了疯狗龙与晓佳的故事。

　　他很难得的叹道：“阿龙，这么好的女孩儿，好好珍惜呀，别失去了才追悔莫及！”

　　逗比龙瞪眼道：“华哥你这是什么意思？我跟她是最好的朋友！”

　　江华耷拉着眼皮：“这话你对别人说，别人弄不准就信了，你觉得我会信吗？我就不说她对你怎样了？我就问她在你心中是个什么样的地位？你不用回答我，你自己心里比谁都有数。”

　　疯狗龙皱着眉头不说话，江华自然知道他在想什么，主动劝道：“阿龙，我觉得你就是这点不好，有时候顾虑太多，你不但让别人难受，自己也跟着不好受。”

　　疯狗龙瞟了他一眼：“你又知道？”

　　“我当然知道！”江华罕见的没有微笑，而是意味深长的说道，“你知道黑客教程吗？黑客进攻时的考虑到的东西比你的顾虑多太多了，但是有顾虑是好事，这样我们才会事先想办法去解决，一路畅通走得太顺……你也知道的，那种情况反而要出事。”

　　疯狗龙不耐烦道：“我才不懂什么黑客知识呢？”

　　一提到晓佳他的心就乱了，江华非但不生气，反而更加耐心的劝解他。

　　小武还在时候，几兄弟每次出现了意见和分歧，最终都是江华说服了大家。

　　疯狗龙沉吟着，道：“华哥，别忘了我们还有很多事要做，我现在可是罪犯！”

　　江华正色道：“想不通就别想，得不到就不要，怕黑就开灯，想念就联系，今天再大的事，到了明天就是小事，今年再大的事，到了明年就是故事，我们最多也就是个有故事的人，所以人生就像蒲公英，看似自由，却身不由己，看似美丽，风一吹就散，有些事，不是不在意，而是在意了又能怎样呢？自己尽力了就好，人生没有如果，人生只有后果和结果，你不是不明白的人。”

　　疯狗龙一下子不吭声了，江华似乎也不愿意接这个沉重的话题。

　　还好燕雨花倾城这时扭动着腰肢款款的走了进来：“两兄弟在争什么呢？”

　　疯狗龙赶紧道：“嘿嘿，原来是老大啊，老大我见你红光满面，有一道灵光从天灵盖上冲出，年纪轻轻就有一身横练的筋骨，是万中无一的武学奇才，维护世界和平这个任务就交给你了，我这里有……”

　　眼看这小子又要胡说八道了，燕雨花倾城赶紧摆手阻止他：“我有一把新枪！”

　　“嗯？”逗比龙眼睛一亮，“老大也进入了科研领域？真看不出来啊，为了庆祝老大成为科技师，我觉得我们中午应该大吃一顿，去哪好呢？我看就一丁鸡吧，我这里有钻石贵宾卡，能打5折的……”

　　燕雨花倾城一阵吐血，江华忍不住莞尔。

　　“这把枪本来是你乌哥为你打造的，看来你现在似乎已经不需要了！”燕雨花倾城也耷拉着眼皮。

　　“别！千万别！”疯狗龙赶紧窜到了她面前，“老大，我一向表现很好的！”

　　江华微微一笑，招手道：“别傻了，她哪有啊，东西都在这边呢，还不过来？”

　　“我晕！”疯狗龙两眼一黑。

　　江华走到工作台边，开始动手组装武器：“一直以来呢，毁灭者机枪都还算不错，只不过现在普及率太高，剑大姐的卖场一直的进货，我给你设计了一种低火力为主、大威力为辅的机枪，以便你发挥。”

　　疯狗龙接过江华抛过来的机枪一看：这把枪造型并无什么特别之处，初一看，整枪倒有点像加强版的大容量全自动来复枪，圆柱型枪机跟人的大腿差不多粗了，前端枪口居然是个转轮，上面有三个孔；枪托是钢制的三角形，但中央部分已经被掏空；枪机左侧嵌着一个弹盒；整枪呈浅蓝色，貌似也不是取材于现实中某枪的原型。

　　“这枪咋这么怪呢？”疯狗龙端着枪左瞄右看的。

　　“你觉得怪就对了！”江华开始详细解释，“这把枪的构造是来复枪的导气压力原理，但射击系统是三孔转轮式……”

　　他刚说第一句话，疯狗龙就屁糊了：尼玛，来复枪和转轮机枪能结合起来，也就华哥你有这种本事，搁给我我是想都不敢往那个方向去想。

　　“导气系统可以增加射击时间，空心枪托是为了减轻重量便于携带，半环造型便于你单手射击，近距离遭遇敌人也不怕，另外，这把枪还安装了晶源制冷的冷却装置，比毁灭者那个破烂货不知先进了多少倍。”江华一边说一边从工作台上拿起一颗金灿灿的子弹扔给他：“子弹造价昂贵，建议不要轻易使用。”

　　疯狗龙把子弹填入弹盒，这才观看新枪的属性，不过才一看到枪的名字，疯狗龙就先跪了：“乌哥你这太偏心了”，因为此枪名字叫做“小燕子机枪”，这分明拿燕雨花倾城的小名来命名的。

　　小燕子机枪I型：

　　攻击力=（固定科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于0.1）

　　攻击力：（100点+1021点）*0.4=448点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：120米+130米；

　　射速：每秒3发；

　　攻击特效1：在长时间持续射击后，子弹将在100米范围内呈15度扇形散开，在此区域内会造成大面积的能量冰冻效果，此效果对大型单位无效。

　　攻击特效2：子弹命中目标产生轻微能量爆炸效果，额外产生20点科技伤害；

　　持久度：100/100；

　　我擦呀，这尼玛比哥们儿的狙击步枪威力都还大了，每颗子弹能造成468点伤害，一秒3发是什么概念，瞬间1300多点伤害，三四十级的普通玩家根本不够看，瞬间就是重残重伤。

　　理论上来看毁灭者机枪跟这枪差不多，但那是理论，真打起来的时候，这个枪的优势太大了，首先就冷却、然后重量轻，而最关键一点，这把枪的科技伤害比例太高了。

　　华哥现在还没有到20级，科强居然上千点了，尼玛还能再变态点不？

　　疯狗龙真正吃惊的是这一点。

　　再看旁边的燕雨花倾城，这家伙居然手持两把燕子机枪，正在那得意的扭啊晃啊。

　　疯狗龙的表情一下子就变得痛心疾首：“乌哥，你这就不对了，当兄弟的待遇太低啊，级别不高就算了，可职务也不高啊，只是我们东方王朝的3星级成员，碰到80级敌人只能勉强打个平手……”

　　江华和燕雨花倾城听得想吐血，你都差点亲手弄死了江南刀，你这还叫不牛某？

　　“行了行了，我就知道你不会满意的。”江华重新走向工作台，“老早给你准备好了，你的燕老大都没有，连我都没有，新品先给你这小子使用了，悠着点啊。”

　　说完，江华抱起桌上一根粗大的烧火棍，直接扔给了他。

　　疯狗龙立即接住，然后非常庸俗的张大了嘴巴：“哇——”

　　这根绿色的烧火棍堪比人粗，黑洞洞的炮口瞧着就让人害怕，疯狗龙激动得欢呼起来：“这就是炮吗？哥们儿终于可以打炮了。”

　　“这是RPG29火箭发射器，不是什么炮，这个差真正的大炮还远着哩。”江华又抛给他一枚火箭，“攻击伤害取决于这个，仔细瞧瞧吧，这里还有演示视频……”

　　RPG29火箭发射器是一种可以发射105mm的反坦克火箭的战术武器，在曾经的伊拉克战场上，游击队就是靠着这个把英国和美国的装甲部队打得鸡飞狗跳，绰号：吸血鬼！

　　疯狗龙低头一看属性，发射器的名字又让他不开心了：“大燕子发射器？你们不要搞得这么恩爱可不可以捏？”

　　大燕子发射器I型；

　　推送距离：600米；

　　附光学瞄准镜；

　　攻击特效：无；

　　再看火箭，体积比啤酒瓶瓶都还大，大两倍不止，但这次名字好歹正常点了：

　　醉仙火箭；

　　爆炸半径：+25米；

　　威力：+800点科技伤害；

　　攻击特效：爆炸时产生粉碎性质的伤害，并产生击退、击飞效果，同时弹片有几率穿透大型单位，此外爆炸范围内产生猛烈燃烧效果，每秒产生起始20点的叠加魔法伤害，持续时间30秒；

　　“为什么要叫这么一个怪名字呢？”疯狗龙表示不理解。

　　江华道：“难道你没有发现这火箭形成像个啤酒瓶吗？”

　　“嘿，还真是这模样哈！”疯狗龙眼睛一转，马上就懂了：“哈哈，这一箭飞出去炸中对手，够他们喝一壶好的，炸得他们跟喝麻了似的，所以就叫醉仙火箭，实在是形象贴切，乌哥果然是文采风流阿……”

　　旁边的燕雨花倾城听得差点喷血：“还文采风流？你乌哥所有道具起的名字就没有一个正经的，除了小燕子机枪，这名字简直就绝了……”

　　疯狗龙也跪了：“老大，有时候我发现你比我还无耻呐！”


第四百七十一章 山猫飞机

　　拿到新枪新炮的疯狗龙自然是开心的，只不过新的问题又出来了，现在负重很成问题，别看他体质上千了。

　　包袱空间如今足够大，但首先菊花雷等各色小炸弹就差不多占了70％的单位，其次是补给食品这些也占空间。

　　好吧，现在就算淘汰毁灭者机枪不用了，他身上的负重也不堪重压，比如说像风暴铠甲这种沉重的装备，手腕上的夜影，腰间的醉银箭，背上的竞赛弓，腰带上的手枪和弹弹，这些加起来已经很重了。

　　除此之外，当当炮使用的时候连同弹盘重20斤，这个吸血鬼发射器空膛就重近30斤，火箭重10斤，所有的重量加起来，疯狗龙的出手和速度又要打折扣了，不怕他现在升到了34级。

　　之前就升到31级了，王朝港的奖励获得之后就是34级：

　　生命：849点+55点+310点+170点=1384点；

　　力量：1215点+1215点*0.4+280点=1981点；

　　体质：1173点+110点=1283点；

　　精神：1166点+10点=1176点；

　　科技强度：（927点+927*0.05）*1.1=1071点；

　　移动速度：7388点+（738点*0.35）=996点（持续奔跑1076点）；

　　攻击力：（1981*1.8）+武器=3566点（夜影3766点，黑堂3816点，青龙3916点）

　　物理防御：（1283*1.5）+215点=2140点；

　　魔法抗性：150点；毒素抗性：60点，能量抗性：20点，科技防御：40点；

　　攻击速度：12.44（每秒攻击12.44次）

　　闪避几率：20％；韧性：51％；

　　视野：+130；夫妻印记：+5％科强；

　　坚韧：每秒自动恢复最大生命值的0.8％；

　　每秒回复生命8点，回复蓝量8点；

　　《力量喷泉》：6段，等级需求6级，被动技能，提升当前力量属性40％；

　　《飞贼魅影》：4段，瞬间提高33％移动速度，持续时间20秒，冷却时间30秒；

　　《飞闪电步》：4段，在15米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间20秒；

　　《鬼影掠杀》：4段，可向任意方向15米范围内释放出一个与你真身一样的幻像，真身急速传送至幻象可在一条直线上造成（力量*0.5）物理伤害，真身从幻象处返回原地造成（力量*0.7）物理伤害，你也可以选择与幻象合为一体不再返回，幻象没有攻击力，冷却时间35秒，幻象存在时间20秒，存在期间若不选择传送，冷却时间缩短12秒；

　　《女神之怒》：5段，发出唯一主动战吼，对30米范围内的敌人造成（体质+精神）*0.5群体魔法伤害，并造成击退效果，此技能无CD，每次施放消耗当前6％的体质和精神。

　　《绝地求生》：2段，成就形技能，在没有移动的状态使用，你的视野会以幽灵模式状态出现，任务、玩家、怪物、NPC均以不同颜色呈现，施放距离以你的视野能见度为前提。

　　《暗夜潜行》：2段，你拥有3秒的隐形状态，在此期间内你的速度将下降35％，遭遇攻击或主动攻击，隐形状态将消失，冷却时间108秒，此技能不具备反隐效果；

　　全体技能冷却时间缩短5％；

　　这身属性就像个战士，偏偏没什么好一点的装备支持，只有名将护腕和神鹰之靴，但胜在原始属性可以炸天。

　　“还是捞钱才是王道啊。”疯狗龙叹了口气，“咱们还有多少外债？”

　　江华无力的摊手：“我还是决定不告诉你，我怕增加你的压力。”

　　疯狗龙无奈：“哎，我又得找个项目来做一做了。”

　　江华道：“我最近忙，本来还可以改造一下未来战士，但实在腾不出什么精力，对了，远飞在西星广场也建了一个科技基地，他最近鼓捣了不少好东西，你想要好产品的话，我建议你可以去那边看看，嗯？”

　　他话语声忽然断绝，眼睛直勾勾的望向大门处。

　　土狗龙一看，顿时又惊了：“你怎么来了呢？”

　　大门口站着的不是别人，正是艾玛。

　　如今艾玛虽然没有加入东方王朝，但是获得了韩影雪的特别允许：她可以自由进出东方王朝的总部大楼。

　　事实上艾玛在东方王朝也出名了，多数人都知道这个小战士在王朝港战役中两斧头扔死了两个高手，但更让人有印象的是庆典上她的美貌和歌声。

　　很不幸这会儿艾玛又恢复了她身脏得要命的“矿工”装束，一张脸涂得跟花猫似的，疯狗龙诧异道：“你咋又弄成这样子了呢？”

　　江华赶紧朝燕雨花倾城使眼色，燕雨花倾城会意，立即退到一旁去了。

　　“黄瓜哥，你上次在特伊斯堡城答应过我的，要帮我教训那几个抢我的家伙。”艾玛全身真是脏得……疯狗龙不忍直视：“你又去挖矿啦？”

　　她确实是又去挖金钛矿了，这次去的地方是在楼兰帝国的北面未知区域，最巧的就是她又发现了上次兰芯之家爆她的那几个人。

　　上一次疯狗龙有任务在先，没为她出气，可这次有空了，而且也知道艾玛是谁了，这次是不得不帮呀。

　　“要我干掉那几个混蛋吗？”疯狗龙问道。

　　结果艾玛的老套回答又让他吐血：“帮我把上次爆的工具箱抢回来就行了！”

　　疯狗龙看了看远处正在聊天的江华和燕雨花倾城后，赶紧把艾玛拉到一边，小声道：“哎呀晓佳，你别瞎折腾了，大姑娘家的干啥不好呢？怎么老是整天琢磨着去挖矿？”

　　艾玛道：“可是我什么也不缺啊？”

　　疯狗龙顿时怔住：“嘛意思？”

　　艾玛道：“大龙，我现实生活中什么也不缺了啊，什么都有了啊，我来第九大陆就是为了奋斗，凭自己的努力去享受那种成就感，挖矿又有什么不好的呢？”

　　疯狗龙道：“这倒也是哈！”

　　艾玛神秘的一笑：“你带我去冒险吧？我跟着你才有安全感！”

　　“那可不行！”疯狗龙断然拒绝，“星际迷航任务你又忘记了？炸天康军舰那次你又忘记了？”

　　艾玛果然被他唬住，想起几次跟疯狗龙走钢丝，小命差点报销了，她的胆子可是没有土狗龙那么大。

　　“那你这次必须帮我把工具抢回来，全套的！”艾玛不干了。

　　“啧，这还真是……”疯狗龙又头疼，“好吧！”

　　“聊完了吗？要去哪儿？”燕雨花倾城走了过来，“我送你们！”

　　“别急！”江华微微一笑：“小艾，我送你小礼物好不好？”

　　艾玛现在也知道他是江华，别的男人她完全可以不理会，但江华她必须要搞好关系，于是赶紧窜到了江华面前：“哈，乌哥的礼物我肯定要，哦不，应该叫乌总。”

　　“哎呀，你一个人在外面挖矿，等级不高，装备不好，我送钱就太俗了，不如拿点防身的道具，怎么样？”江华又在工作台上鼓捣。

　　接下来，疯狗龙的眼睛直了：“哎呀妈呀，我说你这待遇怎么比我还好呢？”

　　江华送了一大堆东西给艾玛，炸弹、枪械、科技仪器等等一大堆，有的玩意甚至连疯狗龙都没有见过。

　　当然这不能证明江华对艾玛有好感，而是他知道现实中晓佳是怎么样对待土狗龙的？他和李大龙都不能在现实中回报人家，所以《第九大陆》中，他觉得应该好好的照顾晓佳。

　　而且江华对晓佳，有一种额外的欣赏之情。

　　这个女孩儿自身条件非常优秀，不但开着豪车住着豪宅，而且还是一位真正的艺术家，最重要的是晓佳对待《第九大陆》的态度，别人都巴不得天上掉馅饼，她却是要独自去奋斗，为什么江华要逗比龙好好珍惜她？就是因为这样的人实在是太难遇到了，很多男人终其一生都不会遇上这样的好女孩。

　　江华送出来的道具简直是成吨的，艾玛非但没有拒绝，反而笑嘻嘻的照单全收了，看样子开心的不得了。

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“乌哥老是偏心！”

　　燕雨花倾城笑道：“知足吧你，别忘了人家小艾还在珍珠河救过你呢？呵呵，呵呵……”

　　“呵呵是什么意思？”疯狗龙见她笑得有点狡黠。

　　燕雨花倾城笑道：“带人家去外面旅行吧，去风景不错的地方享受二人世界吧，我可是期待这基地里的二号女主人早日诞生。”

　　“老大你瞎说什么呢？”疯狗龙不高兴了。

　　燕雨花倾城拍手笑道：“好了不逗你玩了，你们想去哪，我送你们过去！”

　　“送我们过去？”疯狗龙顿时好奇，“老大你觉得我的飞行魔法棒速度不够快？”

　　“那不一样！”燕雨花倾城神秘的一笑，“我好歹是这里的女主人，你们跟我来！”

　　说完她朝着大厅后面的二楼试验厅走去，疯狗龙两人只得跟在后面。

　　到了2号试验厅，疯狗龙又吃惊了：“哇靠，乌哥你居然把这个都造出来了。”

　　大厅中央停着一架直升机，但这架却不是光晕运输机，而是一艘造型威武霸气的灰色飞机，它有个响亮的大名：“超级大山猫”。

　　超级大山猫就比光晕牛太多了，它是一种多用途的直升飞机，可以执行运输、营救、支援、反潜、突击等多种性质的作战行动，上面装有红外线导航系统、侦察雷达、抗干扰系统、与地面基站即时通讯等多种先进的系统，能够全天候执行任务。

　　燕雨花倾城看了一眼江华：“可惜当家的还没把飞弹和航空火力造出来，武器系统完善了的话，未知区域你们都可以横着走，咦？黄瓜小艾，你们这是什么表情？”

　　还能有什么表情？两个人早就看得目瞪口呆了。


第四百七十二章 又见康爷

　　螺旋桨和尾翼“嗡嗡嗡”的旋转起来，2号试验厅顶部的天花板玻璃自动裂开，大山猫飞机直接就从东方王朝的总部大楼飞了出去。

　　远远一看，飞机围着壮观的楼兰公主雕像绕了两圈后，燕雨花倾城打开一闪一闪的蓝色指航灯，飞机朝着北方天际急驰而去。

　　“哇哇，这可是我第一次登上了东方王朝的飞机哟！”艾玛兴奋得不是一般。

　　疯狗龙这会可是没空理她，非常羡慕嫉妒恨的望着燕雨花倾城在驾驶位上的各种操作。

　　这飞机上有声波探测系统，飞机不断朝下发送声波，声波反弹之后汇集成特殊的信号，信号以无线电的方式远程发送回基地，基地的处理器迅速模拟成像，再次把模拟出来的图象传送给旅途中的飞机，以简易的三维地图呈现在飞机上的屏幕中，飞行员至少可以看清楚下面未知区域中方圆两公里的地形轮廓，而这一过程只需要十秒钟时间。

　　疯狗龙道：“无线电信号是落后了一点，可是这距离能传多长？”

　　燕雨花倾城道：“只要是东方王朝的港口都建有基站，距离这里最近的基站就是王朝港，最长能传送400公里。”

　　疯狗龙沉吟着道：“也就是说，你只能送到我们到400公里以内的区域？”

　　“什么叫只能？”燕雨花倾城不满意的扭头，“黄瓜，合着你胆子很大呀，敢深入400公里之外的未知区域，好吧就算你敢去，人家小艾走得了那么深吗？”

　　“这个也是！”疯狗龙搔头。

　　燕雨花倾城道：“小艾，说坐标吧！”

　　艾玛兴奋得紧：“740，49923！”

　　燕雨花倾城在仪表上看了看：“我晕！”

　　疯狗龙道：“怎么了？”

　　“飞过了，现在得往回飞！”燕雨花倾城猛拽拉杆，“这架飞机的时速是420公里，我们已经飞进来20分钟了，早就过头了。”

　　疯狗龙无力的耸肩：“这还真是……不服不行呀。”

　　15分钟之后，艾玛指着屏幕上的模拟地图道：“就是那里！”

　　疯狗龙定睛一看，地图上显示出来的是大山脉地形，有一条河绕着山脉横流，山脉四周的平地上到处是坑，这地形有点怪呀。

　　“准备下去吧！”燕雨花倾城提醒道。

　　艾玛好奇道：“要降落了吗？”

　　燕雨花倾城摇头道：“下面的地形没办法降落，不过没关系，有你黄瓜哥在，你们可以直接跳下去。”

　　“直接跳下去？”艾玛脸上的血色一下子褪得干干净净，这是大几百多米的高空，就算100级的玩家跳下去估计也要死。

　　“放心，挂不了的！”燕雨花倾城笑着按下开关，侧面舱门立即打开了，一阵大风迅速刮了进来。

　　疯狗龙一把就抱住了艾玛，艾玛拼命挣扎起来：“哇哇哇，黄瓜哥你干什么？非礼呀非礼……”

　　“晓佳听话别乱动，乖乖的没事！”疯狗龙哈哈大笑，抱着她从舱门口一跃而下。

　　艾玛吓了个半死，死命的搂着疯狗龙的脖子，眼睛闭得紧紧的，风声在耳边刮出的声音奇大无比。

　　小飞侠很快打出降落伞，朝地面缓缓飘去，他们从东方王朝的总部大楼出来，如果不算上飞过头的那15分钟，实际上只用了18分钟时间就抵达任务地点了，大山猫确实比飞行魔法棒方便好用。

　　眼看这二人顺利的降落到河边，燕雨花倾城才驾驶着大山猫开始朝王朝港返航。

　　疯狗龙二人就沿着河岸朝那座大山进发，艾玛惊魂未定，但还是解释起来：“那个山叫大包山，河是珍珠河，听说是个新的刷新点，很多人在山顶上架了机械设备，估计是在挖矿，山下面被他们挖了个大洞……”

　　疯狗龙注意到地面上人工挖凿出来的大坑痕迹：“这些就是矿坑了吧？”

　　艾玛点点头：“不是他们的人不准接近大包山，我们这些野路子玩家就只能在外面这些矿坑里淘金了，外围挖矿的玩家也不少，但没几个知道金钛矿……”

　　“嘿！”疯狗龙乐了，“兰芯之家的胆子什么时候也变得这么大了，居然敢清场？走，看我帮你出气去！”

　　见他步伐加快，艾玛也赶紧跟上。

　　实际上兰芯之家的胆子根本没有这么大，王朝港战役期间，兰芯之家在北月山悄悄的给天康集团供应补给就已经是大胆中的极限了。

　　结果那一战东方王朝大获全胜，兰芯之家判断东方王朝应该不会找自己秋后算账，但若说完全忘记了那绝无可能。

　　哪怕爱无罪能原谅兰芯之家，但韩影雪是绝对不会忘记这回事的：别开玩笑了，其他区的大势力来找我们的麻烦，你作为放逐之地的行会袖手旁观也就算了，可你居然还帮着外人来对付我们，人要是想死，那真是拦都拦不住。

　　只是东方王朝目前在大兴土木，韩影雪也没有多余的精力来惦记这种事，用华老三的话说：小小一个兰芯之家，你值得我大东方王朝重视吗？你有那个资格吗？你配吗？

　　于是兰芯之家的高层们一合计，想出一个自以为是高招的昏招：在他们的努力奔走之下，居然跟七彩乐园搭上线了。

　　说来也是意料之中的事情，王朝港战役结束之后，天康集团因为亏损太大，直接撤出楼兰帝国，连西星广场都卖了。

　　蝴蝶山庄也是元气大伤，估计会老实很长一段时间。

　　绝代天骄楼兰分部老大江南刀职务迅速被撤，同时被召回正义联盟，这就是总部对他的所作所为相当不满了。

　　总部很快派来一位新的老大，这一位就比江南刀聪明多了，而且还能力不凡，居然搭上了严老板的路子，他委婉的表示想委托严老板与东方王朝修复关系。

　　严老板是有这个能力的，但是有这种能力的人，那头脑不是一般的了得。

　　一听是这种要求，严老板当即就拒绝了，告诉那位：我说你暂时还是要不去考虑这个事情了。

　　那位显然不理解：为什么？

　　严老板就只提了一件小事：当初联军试图偷袭东方王朝指挥中心，一群高手都没能上山，在山脚下就被林音一个人玩了个团灭。

　　那位也是聪明人，一听这话就明白了对方的意思：我帮你说情可以，可要是一个不小心，我得罪了金鹰会，你帮我扛吗？

　　绝代天骄都扛不住金鹰会的压力，何况一介商人？

　　那位不仅感叹：这年头出来混的玩家，就真没几个智商底的呀。

　　事实上七彩乐园的策略就做得比绝代天骄出色，王朝港战役结束后，七彩乐园在正义联盟的总部也对楼兰分部作出了指示，也是对凤朝凰发出了警告：你吃多了没事干吗？闲得蛋疼去撺掇着人家打行会战，总部派你去新区，是让你在新区发展势力，结果你倒是跟一个新兴行会甚至是多家传统老会扛上了，你能再二点吗？

　　所以凤朝凰想了想，既然王朝港我们占不了，那我们就往王朝港北方的未知区去开拓地盘，抢在东方王朝的前面。

　　这就比绝代天骄的做法可取多了，说一千道一万，纵然要发动行会战争，目的无非一个，那就是利益，老老实实的搞开发搞扩张才是硬道理。

　　这一主张也得到了总部的同意，总部甚至派出了一个高等护法来协助她。

　　协助这个词是客气的说法，凤朝凰自己心中明白，那个护法绝对不是来协助自己的，而是来监督自己并起着遏制作用的。

　　不是总部不放心她，而是她自己做得差，在王朝港吃了败仗，她在七彩乐园中所属的势力已经很难开口说得起话了，另外的派系绝对不会放过这种机会的，派个护法来新区简直就是理直气壮。

　　那护法曾经就是从放逐之地走出去的，和兰芯之家有点香火情，现在兰芯之家对东方王朝怕得要死，于是就找上门来了，信誓旦旦的表示：你们想在北部开发？OK，我们也能帮忙，别的不说，出人没有问题，我没别的要求，就说这是七彩乐园和兰芯之家在联合开发。

　　那护法心思也很细腻：这倒也不错，你们出人力，万一有什么不对，我们也可以减轻风险和损失。

　　于是兰芯之家的人就出现了在大包山区域，那护法也派出一个得力下属前来压阵。

　　这个下属此刻就在山脚下一处空地是指指点点的，四周全是行会押送车在来来回回的行动。

　　草丛深处的艾玛忍不住道：“这个人好奇怪，我之前都没有见到，穿着白衣服，还戴着金丝眼镜，文质彬彬的，不像什么大人物，发而像个搞研究的。”

　　疯狗龙也盯着金丝眼镜男，默默的说道：“你猜对了，他就是个科技师。”

　　“嗯？你好像认识他？”艾玛好奇了。

　　疯狗龙淡淡道：“我不但认识他，而且还和他打过一场，这家伙阴得不是一般，那次差点把我害死了，不过最终倒霉的是他自己，没想到这小子居然是七彩乐园的人，难怪科研领域造诣不俗啊。”

　　这个金丝眼镜男不是别人，正是当初在白芝山大峡谷时光之轮任务中，他的强劲对手——康爷。

　　疯狗龙显然没料到康爷会出现在这个地方。

　　艾玛却开心了：“原来是你的仇家，这就好办了，等会你把这些人统统消灭，我一个人就可以把这座山中的金钛矿石统统挖光，等那个时候，你们东方王朝有矿石了，我也赚钱钱啦，我又可以买华夏族的古装牌子衣服，呵呵，大龙，你说我这法子怎么样？”

　　疯狗龙暗自哀叹一声，心想我的好本事你一样没学去，YY无极限这坏毛病被你学了个青出于蓝更胜蓝啊。

　　靠！大靠！巨靠！


第四百七十三章 神龙王座

　　康爷很明显是在指挥众多玩家搬运押送车，艾玛看得羡慕：“诶，这得是运了多少矿石出去呀。”

　　“不！”疯狗龙摇头道，“他们绝对不是在挖矿，我要是猜得不错，他们是在挖山！”

　　“挖山？”艾玛好奇。

　　疯狗龙道：“是的，他们是在挖山，很可能是在寻找山里面的某个东西，运出去的绝对不是矿石，而是一车车岩石。”

　　这时洞口里面跑出来一个战士：“康爷，找到了。”

　　康爷眼睛一亮，精神大震：“走，我们上去看看！”

　　奇怪的事发生了，明明就说东西找到了，两人也不是进洞，反而要上山。

　　疯狗龙道：“我们也跟上去瞧瞧，他们到底在干什么？”

　　本来他以为来这里只不过是教训几个蟊贼，但真到了这里，他发现康爷也在。

　　康爷既然在，那这事儿就小不了。

　　两人悄悄的尾随着一路上山，说到追踪，艾玛比疯狗龙某些地方还要专业些，跟得不远跟得也不近，时刻注意自己的声音和气息，千万不能让对方发觉。

　　山顶是一处岩石地，地上架着一台巨大的机械设施，疯狗龙两人也认不出来这是什么玩意。

　　但是地面被开了一个圆形的口子，走上去往下一看，黑沉沉的深不见底，估计康爷就是从这儿下去的。

　　艾玛观察着四壁：“他们确实是在挖山，可关键是那家伙是怎么下去的？”

　　疯狗龙默默的说道：“晓佳，你回去吧，这下面我估计危险。”

　　“又想撇下我一个人，我能下去的！”艾玛掏出了两把短手利斧，嵌入四壁上“叮哧叮哧”一阵往下爬，“这石头是刀岩，我的斧头很好使的。”

　　疯狗龙无奈，只得使用小飞侠往下面降。

　　坑底的情况完全出乎他二人的意料，居然是一个巨大的岩浆池。

　　艾玛吃惊了：“才下面不过七八米，算上山的高度，这里是不应该有岩浆的。”

　　她没乱说，但这反而证明这山大有问题。

　　疯狗龙已经拽出了燕子机枪，小心翼翼的沿着通道往前摸。

　　也不知走了多久，前面光线大亮，甚至还有人声传来。

　　疯狗龙把食指放在嘴唇上，转头准备向艾玛发出“嘘——”。

　　谁知转过来的一瞬间他的心沉了下去，艾玛不知道什么时候突然不见了。

　　闹鬼了吗？疯狗龙忽然感觉手心有点发凉，不声不响离奇的消失了，再看音盒，艾玛那个黄色的小鸭子头像仍是亮着的。

　　疯狗龙也不敢发出声音，悄悄的走上前，前面的景象令人震撼。

　　这是一个巨大的岩浆池，铁铁的超过了足球场的面积，下面的岩浆时不时飙起五六米高的红色浪涛。

　　上空有三根扭曲嶙峋的怪石从三个不同的方位朝对面延伸，远远望去就像是三座石桥，只不过这石桥很惊悚，目测宽度不会超过3米，“桥”与池子的距离约莫30多米，三座石桥的源头就是四壁上的三个洞穴，疯狗龙所在位置是最正中的一条。

　　而对面则是一个小小的平台，平台上聚集了二十多人，康爷赫然在列。

　　这群人全围着一张古老的椅子在观望，严格的说那椅子更像是某位君王的宝座。

　　这场景很像隐藏在山体中的一处宝地，上古时期某位帝王的陵墓说不定就埋在此处。

　　疯狗龙小心翼翼的观察着这群人，这群人实际上应该分为三拨，首先就是康爷率着七八个玩家。

　　康爷的对面是一名个头很高，而且打扮得花枝招展的女弓手，疯狗龙一眼就看出这是兰芯之家的人，因为女弓手背后站着的五六个人中，有两个他认识——王子之恋和公主之情这两个二比青年，想当初这二人被土狗龙和天疯十四浪抓起来一顿吊打。

　　女弓手旁边又是另外一拨，约莫十来个人的样子，领头的男人居然穿着十分随意的休闲装，衬衣上排的几颗扣子故意不扣，面容倒也俊朗，看上去就是很多小女生喜欢的那种文艺清新范。

　　但疯狗龙可不敢小看这个人，能摸到这种地方来的人，都不是什么菜鸟，哪怕是王子之恋和公主之情，虽然当年他们菜得不是一般，但这么长时间过去了，肯定是大有进步的。

　　康爷抬起腕子看了看表：“残念还没到吗？”

　　文艺青年笑道：“我通知他了的，应该很快能到！”

　　女弓手道：“永邦，我来的时候，残念都还在边境线上，他能有你说的那么快？”

　　永邦显得很有亲和力：“梦姐，你放心好了，10分钟之内包到。”

　　康爷却是显得有些不耐烦：“这家伙也真是的，每次都是这么罗嗦。”

　　一群人就这么有一茬无一茬的聊着，疯狗龙趴在地上，仔细的观察、倾听，生怕漏掉任何信息。

　　那梦姐忽然道：“老康，你说的那个时光之轮，你确定在这里面？”

　　疯狗龙闻言一惊，时光之轮不是在白芝山刷新吗？怎么这里刷了呢？那究竟是个什么玩意？

　　康爷得意的笑道：“梦姐，你都问了多少次了，我给你保证它就在里面，唉，上次要不是那群沐紫星眸的人和东方王朝那小子捣乱，我早就拿到手了。”

　　永邦也朝着她笑道：“梦姐，康爷知道的比咱们多，听他的安排肯定没错。”

　　梦姐撇了撇嘴，她对这个有意无意朝自己放电的小白脸不是很感冒，但人家又没什么过份的举动，她也不便多说什么，只能绕开话题：“老康，那时光之轮到底是用来干什么的？”

　　疯狗龙顿时竖起了耳朵，可惜康爷的回答令人不满意：“呵呵，梦姐你跟着走就行了，事成之后有你的好处。”

　　这时康爷的手表红光大作，可惜疯狗龙看不到具体的画面，只见手表表层变化为一个屏幕，画面分明就是一个微型扫描雷达，上面有红点在跳动。

　　“什么人？”康爷警觉了，转身厉喝道，“给我滚出来！”

　　疯狗龙躺在地上，非常平静的控制着自己的呼吸，他坚信自己没有被发现。

　　果不其然，左侧桥上出现三个身穿作战服的大汉，为首一个大汉脑袋上还绑着黑巾。

　　别的人可能不知道这三个的身份，但疯狗龙心中却是清楚得很，三人的作战服肩部，都印着金色的弓箭标志，不仔细看很不容易被发现。

　　金弓家的人居然也来了，这里到底是什么地方？究竟隐藏着什么样的秘密？这件事越来越有趣了。

　　黑头巾哈哈大笑：“老子也就是点了根烟，居然都被你发现了。”

　　康爷的眼睛眯了起来：“黑狼？”

　　黑狼笑得更厉害了：“老康，没想到你还记得我？”

　　康爷皱眉道：“你们金弓家来这里干什么？”

　　黑狼三人已经走上了石桥：“我们当然是来做任务。”

　　很明显，纵然康爷是七彩乐园的人，都不愿意招惹金弓这种难缠的雇佣兵势力。

　　“黑狼，我们以前没有过冲突，不管你们金弓家这里干什么，我希望你们最好不要断人财路！”康爷冷冷的说道。

　　“老康，你尽管放心好了，我们不是来找你想要的东西的！”黑狼话虽这么说，但眼睛却是直勾勾的落在梦姐身上，那眼神就像一匹饿极了的狼看到了一块鲜肉。

　　“妞儿身材不错，屁股挺翘的，就是不知道手感如何？”经过她身边时，黑狼就搁下了这么一句。

　　这话换给任何一个女玩家那都是无法忍受的，梦姐目光中已有杀气迸出：“有种你再说一遍，刚才的话我没听清楚。”

　　“哈哈哈哈！”黑狼又是一阵肆无忌惮的大笑，“美女，别生气，我只是开个玩笑，这里气氛太紧张了，我舒缓一下氛围。”

　　梦姐咬牙道：“下次还敢开这种玩笑，不是你跪下就是我倒下。”

　　这话说得杀气腾腾，黑狼不再理会他，而是转头打量着永邦：“这位是哪家的孩子？”

　　永邦显得很有礼貌：“大哥，我只是个中介商人，介绍点小买卖而已。”

　　黑狼饶有兴致的看着他：“哪方面的小买卖呢？比如说？”

　　永邦微微一笑：“药材食品、矿产原料、曜石符文，每样都做点，这位大哥是不是也想照顾一下生意？”

　　黑狼目光闪动，眼前这个年轻人让他看不透，不过他正要答话，这时梦姐惊喜出声：“残念到了。”

　　疯狗龙放眼望去，只见右侧桥上出现了一个黑袍法师。

　　通常情况下，法师大类的玩家都是女性，而这个法师不但是个男性，而且还是个身材高大的男人，那种剽悍挺拔的身材就算穿着法袍，看上去给人的压力一点也不小，隐隐有盖过黑狼的架势。

　　疯狗龙也默默的注视着这个人，他发现这法师的步履居然很稳，走在这么凶险的桥上，没有半分慌乱，一幅气定神闲的模样。

　　让人想不到的事情出现了，黑狼突然间举起右手，手上的沙漠之鹰朝着桥上的残念“砰”的一声开火了。


第四百七十四章 时空穿越

　　“叮——”

　　子弹撞击声格外清脆，但残念在桥上慢吞吞的走着，看起来屁事没有。

　　黑狼慢慢的转过头，把目光落向康爷。

　　“你真要把他干掉了，那大家的财路就全断了！”康爷冷冷的说道。

　　黑狼怔了怔，忽然又笑了：“不好意思，误会，全是误会，我认错人了，他长得有点像我们家的一个通缉犯。”

　　“千万不要再有误会了！”康爷冷冷的一招手，桥中央一面金色的十字盾牌突然化为一股金色的气流，气流急速转向平台，纷纷钻进了康爷的手表。

　　很明显，这是能量制造出来的盾墙，并成功阻挡了沙鹰的子弹。

　　这种盾牌未来战士也有，但要像康爷这么收放自如，未来战士就做不到了。

　　一时间疯狗龙感到了压力，康爷这厮看来在科技领域了精进不少呀。

　　残念顺利走上平台，也不说多余的废话：“现在就开始。”

　　话音一落，几拨人自发的退后，疯狗龙更是睁大了眼睛死死的盯着。

　　残念显然是奥术法师，和其他法师不同，这家伙用的既不是法杖，也不是手套，而是直接召出了一个精亮的天球悬浮在两手之间。

　　这家伙是要干什么？疯狗龙看不懂。

　　残念双手隔空捧着这颗天球不断的倾注法力，口中还念念有词，反正全场没有一个人听懂那是什么语言，听起来像是某种古老的咒语。

　　片刻之后，天球“嗖”的一下朝下面的岩浆池中飞去。

　　康爷无奈的摊手：“好象什么都没有发生？谁能给我解释一下吗？”

　　“等！”残念就说了这么一个字，他好象从来不肯多说一句废话。

　　他喊等大家也就只有耐心的等，约莫3分钟之后，残念回到崖边，双手朝上一招，天球重新从池子中飞上去，这一次天球不但变得血红无比，而且也没有飞回残念手中，而是直接飞向中央的椅子。

　　疯狗龙看清楚了，椅子的靠背上恰巧就有一个凹孔，刚刚能容纳天球，他这才明白，天球不是残念的武器，而是破解机关的关键道具。

　　天球一嵌上去仿佛就爆发出了一股股火系法力，椅子全身居然有密如蚕丝的脉络，那些火红的法力就延着这些脉络蔓延，而椅子本身却在慢慢的融化。

　　所有人都惊奇的看着这种精妙的变化，终于，大家都齐齐的后退了几步，完整的脉络出来了，这竟是一条火红色的——龙！

　　火龙“吼”的一声咆哮，平台上出现了一个传送门，门上显示着时间：“05：00！”

　　“走！”康爷带头就朝门里面钻，其他人也是毫不犹豫的往门里冲。

　　原来这个地方是一个隐藏副本，疯狗龙也准备过去，但这时全场地动山摇起来，池子里的岩浆也开始沸腾了，上空不断有石块落下。

　　尼玛不好，这山要塌了！

　　疯狗龙急了，也不知道晓佳这小姑奶奶现在在哪，我是进去呢？还是不进去呢？

　　事实上形势逼得他非进去不可，身后轰隆一声巨响，上面掉下来一块巨岩，这条回去的路一下子就被堵死了。

　　我草！疯狗龙再无犹豫，起身猛的冲上石桥，火速朝对面平台冲去，四面八方“稀哩哗啦”一阵乱垮乱塌。

　　疯狗龙纵身一跃，终于在石桥短裂前飞进了传送门。

　　他永远想不到这次冒险有多么神奇。

　　“唰”的一道白光闪过，疯狗龙摔在一片干燥的枯草地上。

　　等到起身时，他发现自己置身于一条小山沟中，四周不见康爷那些人，连传送门都不见了。

　　这又是什么地方呢？

　　他只得往前走，走有了十来分钟，他终于爬出了这条山沟，然后他全身的血液这一瞬间都沸腾起来。

　　眼前的景象只能用气势磅礴来形容，一条由石头堆彻而成的城墙在崇山峻岭之颠蜿蜒，巨龙般的身躯，威武的烽火台，这不是华夏族气象万千的万里长城还能是什么？

　　疯狗龙顿时就激动了，哥们儿回到了曾经地球上的华夏国，见到了老祖宗修建的长城。

　　生活在这个时代的华夏族人，能亲眼看见传说中的长城，这是一件多么令人骄傲的事情，这比去什么旅游景点都爽，《第九大陆》真是个好游戏呐。

　　快活龙很快爬上城墙，在上面手舞足蹈起来。

　　但是他没快活很久，前面的烽火台突然响起了一阵密集的枪声，其间还夹杂着女人的哭喊和哀号。

　　怎么回事？

　　那群人总不可能是黑狼他们三个杀得康爷他们鬼喊呐叫吧？而且沙漠之鹰也不可能发出这么密集的枪响。

　　等他冲上前面的烽火台之后，他再度傻眼了，这尼玛到底是怎么回事？

　　只见下面约莫200米的地方，长城貌似被切断了，无数的人影在晃动。

　　其中比较明显的就是军人，这些军人显得很古老，他们的军装居然都不是作战服，而是黄色的布料做成的，每个人的脑袋上顶着圆圆的钢盔，手中提着木柄长枪，看起来像尿枪，但目测绝对没有尿枪先进。

　　这又是些什么人？NPC吗？

　　除了NPC，疯狗龙实在是想不出还能有什么人会出现在这里。

　　这些士兵貌似在开枪杀人，杀的都是些衣衫褴褛看不出本来面目的平民。

　　这些枪……这就不是最古老的那种三八大盖吗？

　　疯狗龙忽然一屁股坐在地上了，难道……我的天呐，这个副本竟然是时空穿越，哥们儿回到了数百年前华夏族起源国中国的抗日战争历史中。

　　而眼前这些穿着黄色军装的士兵，就是东嬴族起源国日本天皇的军队——皇军！

　　华夏族和东嬴族的恩怨延续上千年了，即便是到了今天这个时代，华夏族的人和东嬴族的人也很难和平相处，交朋友那种事你提都莫要提。

　　他还在惊骇中，下面一阵呼喊，好像有个人往烽火台上跑来了，后面的士兵纷纷开枪射击。

　　这个人身材矮小，很明显就是个小男孩，小男孩一冲进烽火台看见怪里怪气的疯狗龙，当场惊得后退了好几步。

　　这孩子也是衣衫褴褛，脸上带着非常明显的菜色，估计饿很长时间了，应该也是个NPC。

　　疯狗龙望着小男孩道：“别怕，我是华夏族人。”

　　小男孩一脸迷茫，听得懂才怪。

　　疯狗龙赶紧改口：“小朋友别怕，我是中国人！”

　　小男孩理都懒得理他，嗖的一下就往后面跑去了。

　　这时门口传来一声“八嘎”，疯狗龙回头一看，一高一矮两个士兵正恶狠狠的盯着自己。

　　不过一看这二人已经在举枪，疯狗龙顿时骇然了，尼玛，NPC还真敢主动杀玩家呀？不过一想这是副本中的剧情任务，那还真是有这个可能。

　　下一刻疯狗龙果断动了，猛的一闪，《鬼影掠杀》用出，直接一个肘击“啪”的一下撞在矮个士兵的鼻子上，矮个直接就仰天飞起了。

　　高个一脸惊骇的转过头，估计他是没看清楚对方的动作，疯狗龙就已经近身了。

　　高个反应并不慢，怪叫着把枪当长矛使了，直接一枪捅了过来。

　　疯狗龙一点都不觉得这士兵傻，因为他看见枪口下安装着雪白锋利的刺刀。

　　“当”的一声，刺刀被夜影磕歪得飞起。

　　开玩笑，疯狗龙现在是什么属性，近2000点的力量，轻轻松松架开这一击，那高个士兵甚至都原地转了个圈，但他非常有经验，被强大的力量挡住，转回来时顺势用枪托来砸疯狗龙的脑袋。

　　疯狗龙有点惊讶，这NPC士兵的经验比起很多战士玩家都还要老练呀。

　　“你给我到下面去玩吧！”疯狗龙直接一脚把高个连人带枪踹得在台阶上一阵乱滚。

　　这一刻他忽然想到了骚呵呵，骚哥不但是狂热的历史爱好者，而且也是一个华夏族人，还在幻胜基地学习的时候，疯狗龙就听骚呵呵聊过中国抗战的很多故事。

　　骚呵呵就说，在老祖先们抗战的初期，一个徒手的日本士兵，可以对付三个拿刀的中国士兵，而一个全副武装的日本兵，可以单挑20个中国兵。

　　这话疯狗龙是绝对不相信的，当时两兄弟还在图书馆里争了个面红耳赤，现在看来，只怕骚哥真没乱说啊。

　　土狗龙这一愣神，下面一阵“啪啪啪啪”的枪声响起，十多个日本士兵纷纷朝他开枪。

　　不过土狗龙站着根本没动，这些士兵每颗子弹只能对他造成3点伤害，有的甚至被身上那20％的闪避率给自动忽略掉了，反倒是他全身上下火星自射，但整个人站在烽火台前岿然不动。

　　许久，有人一声高呼，所有人停止开火，每个人都用着怀疑的目光仔细的瞧着疯狗龙，好像在观察他死没死。

　　很明显他就死不了，因为土狗龙扭了扭脖子，舒缓了一下筋骨。

　　这时下面又有人一声怪嚎，抽出一把军刀直指疯狗龙，这些士兵居然还不逃命，反而提起长枪一窝蜂的朝他冲来，看那剽悍的阵势，估计就是想用刺刀把他乱刀扎死！


第四百七十五章 长城宝藏

　　我靠，你们不跑也就罢了，居然还上杆子找虐？

　　疯狗龙有点生气，一抬手就把燕子机枪召了出来，转轮枪口瞬间旋转着吐出了黄蓝双色的长条枪火。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——”

　　这枪声很沉闷，但听上去自有一种铿锵的力度。

　　疯狗龙第一次使用燕子机枪就感受到了此枪的优势，首先就是后坐力得以极大的减轻，只是手臂有些轻微的颤抖，枪口基本不会往上跳。

　　其次是扳机的扣动很讲究，轻轻一扣就是轻度的点射火力，比较讲究精确射击，扳机一扣到底，火力就疯狂起来，前端转轮飞速旋转，弹壳下雨般的抛出来。

　　冲上来的士兵接二连三的倒下，而且中弹部位会发生轻度爆炸，即便是轻度也能把黄色的军装炸得粉碎，连中几枪的士兵“啪啪啪”的原地一阵乱抖，有的是直接被打飞，空中“啪啪啪”的被炸得变线。

　　没用到10秒钟，十来个士兵纷纷被打死，长城再度被鲜血染红。

　　这条盘踞在神州大地上的巍峨长龙，千百年来也不知有多少外族敌寇的鲜血成为了它的祭祀。

　　“嗯，燕子机枪真不错！”疯狗龙低头把玩新武器。

　　这时上面的烽火台一声惊呼，疯狗龙回头一看，原来是那个小男孩去而复返。

　　他还没来得及打招呼，小男孩直接朝下面的台阶跑去，踏过日本士兵的尸体，蹲在一群平民尸体中突然嚎啕大哭起来，哭声说不出的悲呛。

　　“怎么了？”疯狗龙也走了下去。

　　长城的断裂处躺着更多的平民尸体，全是老人和妇女，有的中枪身亡、有的脑袋被切了下来、有的更惨，连眼珠子都被挖了出来……疯狗龙有时候也算是心肠比较硬的人，但见到这么多死状凄惨的平民，哪怕是NPC，他也觉得这伙日本士兵够残忍的。

　　说到底这个时代的人对那段历史的印象已经很模糊，也就是骚呵呵那种有特殊癖好的人才会去刻意的研究它。

　　“你根本不知道东赢族的人有多么变态，当时的日本都有731病毒实验部队，普通的部队乱杀平民真是常事，他们为了提高战斗力，常常把平民拉去当活靶子练习刺杀。”骚呵呵当时就是这么说的，现在疯狗龙信了。

　　再看小男孩，他扶着一个衣衫褴褛的老人，老人显然已经气绝，胸口被刺刀刺出两个血洞，但现在鲜血已经凝固。

　　老人死后手中还紧紧握着一个又黑又硬的馍馍，看到这个馍馍，小男孩就哭得更伤心了。

　　见到如此惨状，疯狗龙也被触动了：这些人，都是我们华夏族的老祖先啊。

　　疯狗龙还是慢慢的蹲了下来，从包袱中拿出一袋饼干，递到小男孩面前，柔声道：“给你！”

　　小男孩终于不哭了，但还是很畏惧疯狗龙，眼神中充满了惊恐和怀疑，他显然是被日本兵欺辱惯了，对任何生人都很害怕。

　　疯狗龙凝视着这张稚嫩而脏乱的脸，轻轻的叹了一口气：“我是一个中国人！”

　　此时此刻，这句话已经足够说明任何问题，小男孩慢慢的伸出手，终于还把那袋饼干接了过去。

　　望着他拼命的狼吞虎咽，疯狗龙忍不住笑了，又摸出一瓶矿泉水给他。

　　“这是什么东西，真好吃！”小男孩抬头问道。

　　疯狗龙又摸出一袋饼干给他，同时拍了拍他的头：“慢慢吃，我这里还有很多。”

　　小男孩道：“你是谁？为什么会在这儿？”

　　疯狗龙被问得怔住，这些问题好象应该我问你吧？

　　“我是谁那不重要，因为我是来这里打日本人的。”土狗龙明显在撒谎。

　　小男孩的眼睛亮了亮，疯狗龙赶紧道：“这些日本兵在这里干什么？”

　　小男孩道：“他们在找长城宝藏！”

　　这下轮到疯狗龙的眼睛亮了：“长城宝藏是什么？”

　　小男孩摇摇头：“我不知道。”

　　疯狗龙顿时无语：“那你又说是宝藏？”

　　“我听我爷爷说的。”小男孩答道，“长城的某个地方，埋葬着一处宝藏，它可以改变历史，当我们中国有难的时候，取出这个宝藏就能拯救我们华夏民族。”

　　疯狗龙赶紧道：“那你爷爷呢？”

　　小男孩又不说话了，低下头难过的看着老人尸体。

　　疯狗龙默然道：“你爷爷一定知道宝藏在哪？”

　　小男孩道：“爷爷说了，宝藏被埋了很多个朝代，将来我们这个国家有灾难的时候，就会有英雄诞生，到时候带着英雄去取出宝藏，英雄会拯救我们大家。”

　　疯狗龙很想说“我就是那个英雄”，但这话硬生生的忍住了，我说哥们儿就别开玩笑了，这可是抗日战争啊，不是你的王朝港大战，整个神州大地都被战火点燃了，960万平方公里的土地卷进去好几亿人，什么样的宝藏能拯救几亿人呢？怕是10个鸡阿母都不能吧。

　　娘的，好不容易有点眉目线索，结果又断了，只有再到处逛逛看了。

　　疯狗龙点点头：“好吧，小朋友，你起码该告诉我你叫什么名字。”

　　小男孩道：“我叫小龙！”

　　疯狗龙又一阵叹息，叫什么不好居然叫小龙，冲着你这个名字，哥们儿就不能不管你啊。

　　“很好，小龙，你家在哪儿？我送你回家！”疯狗龙说道。

　　小龙的家距离长城不远，在另一处小山沟中，几间简易的茅草屋。

　　大龙和小龙来到这儿时，天色渐渐暗了下来，家中也没有其他亲人了，小龙点燃一盏油灯，然后就出去提水拣柴。

　　疯狗龙则是打量着屋内的物事，实际上也没什么好看的，因为屋子里除了床和灶以外，基本上什么都没有。

　　疯狗龙飘到院子里，见小龙在不远处一口水井处忙碌，他忽然眼睛一亮，赶快跑了过去。

　　“一大哥，你渴了吗？”小龙在摇水井轱辘。

　　“不！”疯狗龙正色道，“井里面有东西。”

　　小龙好奇：“什么东西？”

　　疯狗龙道：“你在上面等我，我很快就回来！”

　　说完他爬上井口，顺着绳索往下溜去，溜到一半他果断用夜影往井壁上一扎，“哧啦哧啦”的划拉几下，一块石板“扑通”一声掉进井底。

　　井壁上出现了通道口，这条秘道可以瞒住任何人，但绝对瞒不住疯狗龙的眼睛，现在《绝地求生》已经2段了，可以看到原来基础上很多看不见的地方。

　　秘道后面是一间小小的秘室，四周墙壁上刻着很多精美的壁画，现在疯狗龙对这个已经很有经验了，想当初楼兰皇宫中的秘道也是这样的，但这次这个有点不同。

　　按理说回到老祖宗的地盘上，应该全是华夏民族的图腾和符号，可眼前这些壁画上的文字绝对不是汉字，图画倒是能看懂一些，大概是一位异族公主把一个圆形的盒子交给了一个僧侣，僧侣貌似走了很长的路，然后来到了长城，把盒子埋在长城下面，最后对着盒子叩拜……

　　这是什么意思呢？

　　疯狗龙四下搜索，终于发现一幅壁画上刻着汉语译文：

　　“很多年前，西亚王国发生战争，叛军攻入皇宫大肆烧杀抢掠，为了不让时光之轮被敌人抢走，该国公主将宝物托付给一位从西藏造访而来的高僧，并让他带回遥远的东方……”

　　疯狗龙暗忖这就奇怪了，不是说这宝藏可以拯救一个国家吗？公主直接拿出来杀敌不就完了，为什么还要托付给西藏的僧人呢？

　　“公主以赠送神圣的经文为代价，委托高僧回到东方寻找圣器，以便在未来助她复国，僧人回到东方，寻求多年但却毫无所获，高僧没有收获，深感愧对公主，将宝物埋在长城，并告戒后人，若无民族危难，不得擅取此宝，此物一出，风云变幻，将改变历史与未来，龙家世代看护，必将此物托付于贤能之士，若轮入奸诈小人之手，后果不堪设想。”

　　疯狗龙迷糊了，这时光之轮到底是他妈个什么东西？

　　再用《绝地求生》扫了一眼四周，这秘室已经没有其他通道了，看来是条死路，还是先上去再说。

　　等他爬出井口，顿时就惊呆了：

　　小龙已经躺在血泊中，前胸两个窟窿正在汩汩汩的冒鲜血。

　　这……疯狗龙惊讶过去后，迅速就是一股无法抑制的愤怒从心头升起。

　　就算这是个NPC，这群狗日得日本兵也太残酷了，孩子也要杀。

　　三秒钟之后他就明白了，小龙还不是日本兵杀的，而是被玩家杀害的，因为他又看见了那个黑狼。

　　黑狼正从茅屋中钻出来，手上提着一把沙鹰。

　　再看小龙前胸的血洞，小鬼子的三八大盖能打出这么粗的伤口吗？

　　疯狗龙忽然就冷静了下来：“这小孩是不是你杀的？”

　　黑狼看见疯狗龙也是一怔：“你谁呀？”

　　“这小孩是不是你杀的？”疯狗龙盯着他。

　　天还没完全黑下来，但黑狼忽然感到了一股寒意，这不是起风了，这是对面那个家伙身上散发出来的杀气。

　　黑狼倒也不虚他，淡淡道：“那不过是个NPC而已。”

　　疯狗龙冷冷道：“这小孩是不是你杀的？我只问最后这一次！”


第四百七十六章 梦七情

　　黑狼饶有兴致的打量着疯狗龙：“看你的样子也不是NPC，只是死了个NPC而已，你一幅苦大仇深的模样，这有意思吗？”

　　疯狗龙点点头，一步步走向他：“看来你是不想承认了，那我不得不遗憾的告诉你，无论谁杀了这个孩子，只怕我就要为他报仇了。”

　　黑狼笑了：“嘿，能耐大啊，来呀，来报仇啊，让我看看你的斤两？”

　　疯狗龙忽然张开一张血盆大口，瞪大了活象只野鬼一般露出一种可怕的表情。

　　“吼——”

　　黑狼的沙鹰都还没举起来，忽然感觉迎面一股无法抵挡的风暴刮来，整个人一下子就仰天飞起。

　　他实力不算一流高手，但身手还是相当不错，在即将落地的一瞬间单手撑地减轻缓冲，然后右手朝前瞄准，试图倒地开枪。

　　这借力打力的反击也算是借得漂亮，问题是对方已经不见了。

　　黑狼反应很快，知道自己遇上刺客了，倒地瞬间单脚朝天蹬去。

　　“啪”的一声，疯狗龙单手抓住了他的靴子。

　　黑狼猛一撑地，整个人倒飞而起，另一只脚试图再度反打。

　　“你给我玩儿蛋去！”疯狗龙猛的一脚踹出去。

　　黑狼“啊哟”一声惨叫，整个人在地上痛苦的翻滚，沙鹰也脱手了。

　　土狗龙这一脚踹在他双腿之间最要害的地方，没造成多大的伤害，但那个地方遭到攻击，痛楚感有得你受的，不愧是“玩儿蛋”。

　　明知遇上不可硬扛的大敌，但黑狼还是捂着下体一阵痉挛。

　　等他稍微好点了，疯狗龙已经蹲在他旁边，一把揪住了他头发：“呵呵，金弓家的真是一茬不如一茬了。”

　　黑狼又是一阵疯子般的哀嚎，疯狗龙直接把他提了起来，同时重重一拳打在他肚子上。

　　以疯狗龙如今的力量属性，哪怕是徒手一拳也有594点近600点的伤害，一般玩家根本顶不住，就算实力稍微强点的，那痛楚感也不是闹着玩的。

　　这一拳打得黑狼彻底没脾气了，又在地上滚了几圈后爬起来哇哇大吐，吐得那个惊天动地荡气回肠。

　　“吐够了没？”疯狗龙又蹲在他旁边，笑眯眯的看着他，“我能耐不大，但收拾你还是没有问题。”

　　黑狼终于明白自己碰到的对手是传说中的猛男，还准备磕药发动技能的想法就此抛弃：“你……你谁啊？”

　　“上次是老白，这次是你，不过你小子差老白真是太远了。”疯狗龙又抓住了他头发。

　　“大哥，等等！”黑狼终于变聪明了，“大哥你是不是烟花大姐推荐的那位，东方王朝的那位高手？”

　　疯狗龙又笑了：“呀嗬，你小子消息还挺灵通的嘛。”

　　这不是他消息灵通，而是他知道他们金弓上回在炼狱熔炉的任务，老白回来之后退了雇主佣金，还作了赔偿。

　　老白还算是个厚道人，说任务中看似对方跑了，实际上是对方饶了他一命。

　　当时也确实是这么一个情况，真打下去的话，老白要被疯狗龙活生生的耗死。

　　连老白都栽了，他黑狼就更不用说了。

　　“大哥，我错了，我真的错了。”黑狼这货表情无比的诚恳，“那NPC是我杀的，我要怎么做你才能原谅我？”

　　疯狗龙冷笑道：“我问你，你明知道那是个小孩，那你为什么还杀他？”

　　“是老康让我来的。”黑狼这厮大大的狡猾，试图把祸水往康爷身上引。

　　他满以为对方会问老康是谁，谁知疯狗龙冷笑得更厉害：“你小子不老实，康爷能指使你这种人？”

　　说完看似又要把他提起来，黑狼急了：“大哥，大哥大哥大哥，我是过来找地图的，我知道地图在这一区域，我说的都是老实话。”

　　疯狗龙沉吟着，道：“你应该知道康爷现在在什么方位，对不对？”

　　到了这个份上，黑狼只能点头。

　　疯狗龙松开他：“去开路，带我过去，我这是为了你好，你觉得这主意不好的话，我让你去拣枪，我们可以再玩玩。”

　　黑狼还敢玩才怪，老老实实的起身，把沙鹰拣起来收好，小心翼翼的往山坡方向走。

　　疯狗龙回头看了一眼血泊中小龙的尸体，暗自一声叹息，不管怎么说，他对这个孩子还是有些好感的。

　　这次这个副本可是一个乱世，人的性命在乱世中真的就如同草芥一样。

　　长城一处烽火台的城墙下，一大群人正围着一堆篝火在取暖，金弓家的两个玩家忽然惊喜道：“狼哥回来了！”

　　康爷等人精神一震，纷纷起身，只见黑狼从草丛中走出来，与之前离开时不同，他的神情很沮丧。

　　康爷已经感觉到不对了：“怎么回事？”

　　黑狼背后一个声音传来：“怎么回事？这个蠢材要是不杀NPC，说不定你们还能弄到地图，现在NPC没了，全都做梦去吧。”

　　康爷的脸色顿时变了，梦姐背后的王子之恋和公主之情脸色也跟着变了，他们三个跟疯狗龙曾经结下的梁子那不是一般的大。

　　公主之情刚一拽出法杖，立即就被梦姐制止了。

　　“原来是东方王朝大名鼎鼎的一节硬黄瓜，小妹兰芯之家梦七情，久仰黄瓜哥大名，这还是第一次见到黄瓜哥本人，幸会了！”梦七情显然是熟记了英雄谱的，同时显得十分客气。

　　她实在是不得不客气，兰芯之家如今全会对东方王朝怕得要死，此刻在副本中又碰到东方王朝一个红得发紫的名人，且不说求得东方王朝高层的谅解，就说你敢动手、你有本事杀了疯狗龙，东方王朝就有借口了，不一定要打行会战争，但兰芯之家以后绝对没好日子过了。

　　此刻有天大的怒气也得忍住，连康爷都吃惊了。

　　事实上与王朝港战役有关的行会势力，都知道东方王朝中有疯狗龙这个名人，而且这个人相当的生猛，等闲几十个人是围不死他的。

　　疯狗龙看了梦七情一眼，不禁笑了：“这位大姐你太客气了，我就是过来看看的，不值得你这么客气。”

　　鬼才相信他这种话，永邦忍不住小声道：“这家伙谁呀？这么牛气！”

　　康爷叹了口气：“这个人是真有牛的资本，他是个科技战斗职业的人。”

　　永邦有些不屑：“康爷你不也是科技战斗职业吗？”

　　康爷不耐烦的打断了他：“绝代天骄的江南刀，80级的装甲战士，你们都知道吧？就是被这个人干掉的！”

　　“什么？”永邦的眼睛差点鼓了出来，一旁的黑狼脸色“唰”的一下变得无比惨白。

　　康爷明显高估了疯狗龙，正常情况疯狗龙绝搞不过江南刀，只有在特定的时间特定的环境下才有胜出的希望，何况江南刀也不是疯狗龙弄死的，真正弄死江南刀的人是鬼武姬。

　　当然土狗龙在名气和气势上还是震得住这群人。

　　最重要一点，疯狗龙看得出来，这群人都不是什么好鸟，个个老奸巨猾、心怀鬼胎。

　　康爷居然很沉得住气：“朋友，我们之前有过误会，但那都过去了，我也不想计较，朋友你能来到这里那就证明你也是付出了很大代价的，现在大家都和日本人打了一场，没找到什么好东西，本身补给品就消耗了不少，如果我们之间再打起来了的话，那真的得不偿失。”

　　他说的也是个道理，大家都是来寻宝的，而且是好不容易才进来的，别宝没寻着，双方先厮杀起来，这才是让主脑系统看笑话。

　　“那你想怎样？”疯狗龙道。

　　康爷一本正经道：“朋友，我想正式邀请你加入我们的队伍！”

　　疯狗龙能答应他才怪，且不说他的等级信息不愿让他们看到，就说以康爷和黑狼这些人的尿性，他根本不屑与之为伍。

　　“我说了，我只是过来看看的。”疯狗龙笑道。

　　康爷撇了撇嘴：“朋友，我希望我们大家一路上平安相处，不要再发生误会了。”

　　他这就是无奈之举了，论单挑，这里估计没人能是疯狗龙的对手，但是大家一拥而上，能不能灭疯狗龙那不好说，但有一点是肯定的，即使灭了土狗龙，杀敌一千也要自损八百，人手不够后面的事难度就太大。

　　康爷也不再理他，转向黑狼：“地图呢？”

　　疯狗龙叹道：“我说了，这小子不杀NPC，地图可能还有，现在NPC死了，地图？呵呵，别瞎惦记了。”

　　他之前用《绝地求生》扫了茅屋那一片，除了井下的秘道之外，再没有任何异常。

　　估计地图很可能在小龙身上，但黑狼杀了小龙，那你就去喊天吧。

　　康爷看了一眼黑狼，目光中尽是不满之色。

　　这时一直不喜欢开口的残念忽然道：“我们可以开始了！”

　　康爷忍不住反问道：“没有地图也要开始？”

　　残念道：“日本军人也在找，等他们大部队过来，我们等死？”

　　康爷想了想，挥手道：“那大家就开动。”

　　话音一落，城墙下“叮叮当当”一阵乱响，二十多个人纷纷从包袱中取出家伙。

　　疯狗龙一直在暗中戒备，这会儿仔细一看这些家伙，他不禁乐了。


第四百七十七章 地宫机关

　　一大群人掏出来的全是铲子、锄头、凿钩、撬棒等传统的挖掘工具，看来是要挖土了。

　　在康爷不一阵指挥下，这一大群人除了少数几个女人外，其他人纷纷在城墙下一阵猛挖，约莫半个小时时间，深坑中终于出现了一块石板。

　　令人奇怪的就是石板中央有一个圆形的凹口，这时残念走到石板处，把一个圆形的铁盒子装在凹口，然后用力一扭，石板立即变得金黄，很快连同铁盒一起消失了，露出了阴森森的洞口。

　　还没有进洞就感觉里面刮来阵阵阴风，这下面绝不是什么安全地，弄不好凶险得很。

　　康爷一伙纷纷燃起火把、照明棒、矿灯等照明工具，一个个鱼贯而入。

　　疯狗龙也跟了进去，没办法，康爷这厮估计事先就知道这一处地方。

　　洞里面果然别有洞天，疯狗龙之前也见过不少地下设施了，但是这一次饶是再有想象力的人也想不到，埋藏在这万里长城之下的，竟是一处宏伟庞大的地宫。

　　康爷他们一下来，仅仅经过一条短暂的通道和十多级台阶后，呈现在眼前的就是一座气势雄伟的宫殿大门。

　　宫殿是用淡青色的砖头彻成的，只要有光一照，宫殿立即变得生动起来，虽然很多地方已经破败不堪，但整体上依稀可以看出，这地宫在修建之初的大气与豪华。

　　“这就是长城宝藏的所在地？”梦七情问道。

　　康爷肯定的点点头：“不会再错了，时光之轮这次刷到这里了。”

　　疯狗龙寻思着，这不对呀，这地宫表面上看去确实很有老祖宗的特色，最起码墙壁上的图腾都是龙的标志，可是很多细微的地方却是波斯族的符号和文字，甚至还有藏文，但不管是什么文，反正就是没有汉字中文。

　　一行人进入大门，首先摆在面前的就是一条五米宽的通道。

　　众人刚要前进，疯狗龙忽然道：“慢！”

　　所有人都是一惊，梦七情展颜道：“黄瓜哥有事？”

　　疯狗龙懒洋洋道：“这条路走不得。”

　　“哦？”永邦眯起了眼睛，“为什么？”

　　疯狗龙道：“我说走不得就是走不得！”

　　王子之恋冷哼一声：“装神弄鬼，咱们走！”

　　前面两个兰芯之家的战士没走出几步，地面石板忽然翻转，两人惊呼着掉了下去，但很快没了声音。

　　众人大惊失色，走上前一看，原来这是一块翻板，下面是二十米深的陷阱，陷阱中均是一根根朝上竖立着黑色尖刺，每根长约3米，细如手指，密密麻麻的多得根本无法数清，两个战士已经被尖刺洞穿胸膛，当场就身亡了。

　　再往前一看，大家才发现这条通道就是由两系巨大的石板铺筑而成，一眼望不到尽头，如果每一块都是翻板的话，那还走毛啊。

　　“原来黄瓜大哥早看出了不对。”梦七情转过身，“还请黄瓜哥多多……咦？人呢？”

　　疯狗龙早已经不在原地了，永邦抬头望着上方：“在上面！”

　　只见疯狗龙使用夜影正在墙壁上“咔嚓咔嚓”的攀爬，这本事是当初在天神殿鬼武姬教他的，如今已经练得炉火纯青了。

　　“这条路还当真走不得！”黑狼冷笑着摸出了飞爪和绳索。

　　康爷咬牙道：“要是有地图，根本就不怕这些机关了！”

　　事实上这地宫中机关密布，这种简易的翻板根本就是小儿科。

　　疯狗龙也懒得管这些人能不能通过走廊，反正他爬到走廊尽头后，发现走廊变宽，前方是一个宫殿的大厅，大厅空荡荡的，几乎是什么东西都没有，除了地面一张张扎眼的青石板。

　　等到康爷等人追上来的时候，众人发现逗比龙站在原地不动了。

　　康爷冷声道：“阁下是不是认为这条路又走不得了？”

　　疯狗龙似笑非笑的说道：“康爷认为能走，那就请便。”

　　康爷敢走个屁，仔细用手电照了照前方，他想了想，然后又从包袱中摸出一块木板，用力朝前面抛了出去。

　　“咔嚓”一声，木板顿时粉碎。

　　众人仔细一看，原来每一块石板的表层都有筷子般细巧的针眼，不仔细观看根本发现不了。

　　木板还未落地，那些针眼中猛的钻出尖刺，把木板刺了个粉碎，而且这次的尖刺跟上次不同，木板破碎之后立即就化为了一缕缕黑烟，很快就消失得无影无踪，很明显尖刺上有毒。

　　黑狼笑了：“看来这宫殿是不能走地面的。”

　　疯狗龙笑道：“你以为这次爬墙就能过去？”

　　黑狼笑得有点勉强了：“难道不能？”

　　疯狗龙笑了：“能是能，只不过……”

　　梦七情学乖了，赶紧道：“还请黄瓜哥指点指点？”

　　疯狗龙看了一眼康爷：“时光之轮到底是个什么东西，你三番五次的想要得到它？”

　　这种问题康爷是不会回答的，他冷冷道：“小九，上去看看情况！”

　　一个战士应声而出，用力朝墙上抛出飞爪，然后拉了拉，试试稳不稳，然后才操起匕首爬墙了。

　　结果没爬出去十米远，墙壁上有三块石板突然裂开，里面“嗖嗖嗖”的朝外射了一阵箭雨，箭不长，每一支就跟筷子般大小，但是每支箭呈现一种耀眼的银色，一看就知道十分锋利。

　　小九在墙壁上当场就中了七八支，惊呼着摔了下来。

　　这摔下来的结果想都不用想，当场就被地面上的毒刺给扎死了，仅仅半分钟的时间，尸体化为大团黑烟散去，留下一地药水金币等杂七杂八的玩意。

　　“这……”康爷顿时瞠目结舌。

　　疯狗龙没有说话，因为这时几乎是所有人都把目光落向康爷，那意思很明显：时光之轮是用来干什么的？说出来吧，只有你肯说出来，这小子才肯说出过关的法子。

　　康爷无奈，叹息道：“时光之轮，上古时期蕴含了巨大魔力的轴轮，当然，你也可以理解为那是一种非常宝贵的科技能源，就是这样。”

　　“希望你没有骗大家！”疯狗龙一边说着一边来到黑狼面前，“把你的沙鹰借我玩玩。”

　　黑狼还在迟疑，疯狗龙就冷笑道：“你放心，你这玩意我早玩烂了的，你真以为我会诈你的手枪吗？”

　　“借他！”残念果断出声。

　　黑狼也是一阵无奈，掏出了手枪和两个弹匣打开了交易栏。

　　沙鹰很快到了疯狗龙手中，疯狗龙仔细瞧了瞧，发现这枪属性还不错：

　　沙漠之鹰（金弓II型）

　　攻击力：（50点+80点）*2.08=270点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：50米；

　　攻击特效：对生命值低于50％的目标造成重伤流血效果；

　　持久度：20/20；

　　黑狼怀疑道：“枪能破机关？”

　　“当然能！”疯狗龙举起手枪对准天花板“砰砰砰”的就是一阵点射。

　　“我要是你，就不会把这枪拿去对付NPC，用来干这个多好。”疯狗龙把沙鹰扔给黑狼。

　　黑狼眼睛看得发直，因为疯狗龙每开一枪，天花板上就降下来一条铁链子，十来条铁链悬在大厅中央，一直朝前延伸。

　　黑狼佩服的不仅仅是疯狗龙知道机关，而是这种枪法，搁给他的话，即使知道机关奥秘，枪法也未必能这么精准。

　　“走！”康爷带头跳上了铁链，猴子般连续在铁链上跳跃，这样一来不但避开了地面上的毒刺，而且也不会激活墙壁上的箭雨。

　　疯狗龙也不急着上铁链，暗忖就算你们拿到了地图，也不及我这《绝地求生》技能吃香。

　　这个大厅一过去，面前就是三条长长的通道了，最中央的一条这次是直接就把机关给你亮了出来。

　　这条宽度不及4米的通道两侧墙壁，各自有五道凹槽，每道凹槽上都有从里面伸出来的锋利镰刀，镰刀“嗖嗖嗖”的转着圈，在来来回回的移动着，这就是典型的刀阵了，想直接走过去那是不可能的。

　　永邦看得有点心虚：“我觉得我们可以不走最中间这条路。”

　　残念也点了点头，法师是最怕这种机关的：“老康怎么看？”

　　康爷没有说话，只是把疯狗龙盯着：“他怎么走，我就怎么走！”

　　这货忒也狡猾，知道跟着土狗龙是最安全的，因为土狗龙好象对这里面的机关很熟悉。

　　疯狗龙笑了：“当真？”

　　康爷咬牙道：“当然是真的。”

　　疯狗龙大摇大摆的直接走进了最中间的通道：“我就走这条路！”

　　众人再度傻眼，这尼玛真是明知虎山凶险你却偏偏要往虎山行。

　　事实上走到一半，疯狗龙突然上窜下跳起来，康爷的眼睛又亮了，他终于看出来了，这些镰刀的运行轨迹是有规律的，你只要掌握到了这种规律，轻易就可以避开。

　　当然，这也是需要良好身手的，天晓得这些镰刀的杀伤威力如何？有可能扛一下没事，但也有可能挨着一下就被拦腰切成两截，反正这种险在场的人没谁敢去尝试的。

　　想到这里，康爷也果断的跟了进去，一大片镰刀正在袭来。


第四百七十八章 致命魔瓶

　　镰刀通道这一关过去后，二十多个人只剩下最后十个：疯狗龙、康爷、梦七情、王子之恋、公主之情、永邦、残念和黑狼三个雇佣兵。

　　其他人纷纷惨死在镰刀通道内，原因实在无须多说，这些人也看准了镰刀的规律，但就是太过紧张，稍微不注意挨了一下。

　　挨这一下还没事，因为这些机关不是秒杀利器，可挨这一下也是重伤，刀刃上还有毒药，顿时瘫痪了这些人，接下来通道内就是一大片血肉横飞，令人惨不忍睹。

　　看着自家兄弟全遭横死，剩下的人一个个心情都很沉重，均不开口说话。

　　通道的尽头就是一扇厚重的铁门，门上又出现了那个圆形的凹口特征。

　　这次还不是残念动手，而是康爷亲自摸出了圆盘钥匙装了上去。

　　疯狗龙暗忖这伙人图谋时光之轮一定准备了很长时间，这些道具都提前弄到手了。

　　门一被推开，就是一股干燥的泥土气息扑面而来，这股气息给了人的一种死气沉沉的感觉，好象这里面已经封存了上千年，从来不曾被人打开过。

　　这是一间密室，约莫上千平米大，但依旧是空荡荡的，地面和墙壁均是以一种类似大理石的材质构筑的，光滑得连个斑点都没有，但同时也给了人一种阴森冰冷的感觉。

　　就在这个时候，黑狼发出一声欢呼，他和两个手下猛虎出笼一般扑向密室中央。

　　疯狗龙定睛一看，中央仿佛有一张祭祀用的神案，神案上摆着一个古怪的圆形铁盒，严格的说应该是八边形的轴轮，看起来像盒子，做工精美、通体金黄。

　　这十有八九就是时光之轮了，黑狼不抢才怪。

　　只不过黑狼冲到一半，有条身影比他更快，利箭一般从他身后超过。

　　黑狼吃惊了，想都没想举起手枪就朝前面那条人影果断的开枪。

　　“砰砰砰”的强劲枪声震得整间密室都在嗡嗡作响，惊亮枪火跳动的瞬间，疯狗龙这才看清楚了，这条超车的人影居然是那个一直表现得像文艺青年的永邦，谁也没想到这小子速度居然如此之快。

　　永邦在地上左扑右闪的闪避着黑狼三人的火力，饶是如此他还是快一步到达神案，伸手就去取时光之轮。

　　但是神案瞬间燃起熊熊大火，逼得永邦倒退。

　　再扭头一看，远处的残念已经举起了一根藤木法杖，这道火墙明显是要阻止他。

　　黑狼大喜过望，硬挺着火墙的伤害冲了进去，伸手就朝桌上抓去。

　　可惜他也没抓成，因为康爷抛过去一颗不知道是什么玩意的鬼东西，“轰隆”一声炸响，大团蓝光涌现，神案当场被掀飞，时光之轮在光滑的地面骨溜溜的滚动。

　　“操你妈的直娘贼！”黑狼大怒，转身朝着冲上来的康爷一阵乱射。

　　康爷无奈，只得趴下躲避沙鹰的子弹，没办法，枪这玩意真的太万恶了，吃上一颗子弹倒没事，但很容易造成瞬间连中几枪的情况，那时候才是想趴下都来不及。

　　康爷一受阻，永邦又有了机会，冲上去和两雇佣兵“劈里啪啦”的打成一团。

　　永邦这小子居然还是身手不错的搏击师，疯狗龙看出来了，这家伙的实力可能都不在住厕快鸡师之下。

　　疯狗龙远远的观望，殊不知旁边也有人比他更冷静。

　　王子之恋和公主之情两人也想上去争抢，但却被梦七情暗中阻止了。

　　梦七情的理由非常简单，因为疯狗龙一直静静的站着没动，于是她也不动。

　　对于东方王朝这位近一年来新崛起的高手，她的感知和认识甚至比康爷都高明得多。

　　可以这么说，她是对疯狗龙认识得相当深刻的几个人之一，因为王子之恋和公主之情就是她一手带出来的。

　　当年在塔克区，疯狗龙伙同天疯十四浪等人弄死了兰芯之家一群女人，她事后就仔细而反复的向手下问询了当时的详细情况，从那个时候开始，她就留意起沐紫星眸的这个新人。

　　后来天仙子的那场婚礼闹剧、恺撒皇宫的8号足迹事件、冷锋大闹财富中心……直至后来的楼兰帝国开放、水云城大屠杀、到最新的王朝港战役，她惊讶的发现这些事件的背后，都有这个人的影子存在。

　　女人的心思到底要比男人细腻，虽然如今疯狗龙已经加盟了东方王朝，但是梦七情认为，疯狗龙能走到今天这一步，不仅仅是背靠着大势力，必有惊人的本事。

　　这种本事不但体现在装备、技能和实力上，还有过硬的判断力、经验、基本功、丰富的知识等等旁末枝节上，否则一个科技战斗职业能对抗80级的坦克？

　　直到在长城地宫见到疯狗龙对机关的精准判断，梦七情内心就很矛盾，一方面她是真心想结识到疯狗龙这种人物，这对她的将来也有好处可言，而另一方面，无奈东方王朝和兰芯之家不对眼，大环境不理想，这不是她一个小人物能改变的，她不具备这种能力。

　　所以，现在疯狗龙都没动，他一定有他的看法和理由，那我们也静观其变好了。

　　这会儿黑狼和永邦打得正难舍难分，不过黑狼这边人数上有优势，永邦被两个雇佣兵粘住之后想把时光之轮抢走就太难了。

　　时光之轮最终还是被黑狼抢到手了，不过黑狼拿到铁盒子后并没有想象那样发出惊喜声，因为他发现盒子上什么也没显示，没有名字、没有属性、没有提示……

　　“这他妈怎么回事？”黑狼用力摇晃着盒子。

　　“咔”的一声，盒子表层自动裂开了，黑狼傻眼了，里面躺着一个古香古色的泥塑瓶子，仔细一看：

　　魔音之瓶！

　　而属性只得简单的八个字：至邪之物，任务物品！

　　“什么他妈的烂东西？”黑狼大怒，咆哮一声后就将瓶子重重的扔在了地上，奇怪的是瓶子居然没有碎裂。

　　5秒钟之后，第一个感觉不对的疯狗龙就开始在退了，他只觉得自己耳朵“嗡”的一声出现了耳鸣现象，视野一阵模糊，脑袋也有点发晕。

　　梦七情三人也开始后退，他们三人的症状明显比疯狗龙严重得多，因为王子之恋和公主之情已经蹲在地上开始呕吐。

　　前面的康爷和残念趴在地上一动不动，好象是昏迷过去了。

　　而最可怕的一幕在这个时候出现了，黑狼永邦四个人好像看到了什么不该看见的东西，在中央空地上一步步的后退，表情惊恐无比。

　　“鬼，鬼，有鬼！”

　　“妈呀，这……这是恶魔吗？”

　　“杀，杀了它！”

　　“打！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　……

　　这离奇的一幕让阴森而神秘的密室更显恐怕，这一瞬间梦七情全身的汗毛都竖起来了，因为黑狼四人明明怕得要命，可是密室中央什么东西都没有。

　　“这恶鬼，我杀了你！”黑狼和两个雇佣兵怒吼着举起沙鹰，“砰砰砰”的连续开枪，枪火让密室白光大作。

　　梦七情简直不敢相信自己的眼睛，这四个人相互残杀起来，两个雇佣兵一阵乱枪把惊恐中的永邦打死，而黑狼又把自己两个同伴枪毙了，接着他自己似乎看到了更为可怕的东西，他居然流泪了。

　　一个大老爷们，居然被吓到流泪了，这是人类对恐惧的极限之一。

　　黑狼反握沙鹰，把枪口塞进了自己的嘴巴。

　　“砰砰砰”连续数枪之后，他终于解脱了，梦七情自始自终都没有看见怪物出现。

　　大约过了一个世纪那么漫长，她才发现疯狗龙慢慢的走了过来，其他人昏迷的昏迷，呕吐的呕吐。

　　“黄瓜哥，这是怎么回事？”梦七情惊惧的问道。

　　疯狗龙走上前拣起那个瓶子看了看，又放下瓶子走了回来：“我想是黑狼自己把自己吼死了！”

　　“自己把自己吼死？”这种话如果放在平时，梦七情会认为说这话的人是个超级大神经病，但现在疯狗龙一脸的凝重，绝对不是像在开玩笑的样子，而且地上四具尸体就摆在那里，黑狼等人已经退出小组，这些都不是幻觉。

　　“请指点！”梦七情虚心求教。

　　疯狗龙沉声道：“你好好回忆一下，刚才黑狼打开盒子拿起瓶子的时候是不是吼了一声。”

　　“什么他妈的烂东西？”黑狼大怒，咆哮着把瓶子重重的砸在地上……

　　梦七情猛的点了点头：“当时的情形确实是这样子的。”

　　疯狗龙终于语出惊人了：“他对瓶子吼了这一声，于是瓶子就杀了他们四个。”

　　梦七情的嘴巴顿时张成了O型，这是哪门子解释？她根本就不会相信这种事，瓶子也能杀人？

　　疯狗龙看了她一眼：“我知道你很可能不相信，我自己也不确定，但我若想得不错，事情真是这样发生的。”

　　还蹲在地上喘息的王子之恋举手道：“我……我还就真不相信……你……你这见鬼的解释。”

　　疯狗龙淡淡道：“这也许比真正见了鬼还恐怖。”


第四百七十九章 时光倒流

　　密室重新安静下来，但伴随着安静而来的，是一种更为恐怖的气氛。

　　康爷和残念都已醒来，都用着恐惧的眼神望着疯狗龙，都不敢相信他所说的：

　　“黑狼吼的那一声，声波进入那个瓶中反弹了出来，距离它越近的人，一旦被声波打中，轻者头晕眼花、呕吐不止，重者站立不稳、昏迷不醒，而极为严重的就是视觉、听觉、嗅觉等神经系统受到了严重干扰，产生了幻觉。”

　　这个原理梦七情等人等同于听天书，而康爷从事科技研发的人还是多少懂一点的：“是不是次声波和超声波的原理？”

　　疯狗龙点点头。

　　梦七情拱手道：“还请黄瓜哥详细指点。”

　　疯狗龙道：“我还是简单的给你形容吧，人类的耳朵听到的声音，都是有区间的。”

　　王子之恋忍不住道：“什么意思？”

　　疯狗龙道：“我打个比方，比如你的耳朵听到的声音，范围在1到10这个单位之间，声波进入耳朵反馈到你的大脑皮层，你就会听到正常的声音，虫鸣、鸟叫、狗叫、人声、歌声等等。”

　　公主之情道：“那假设不在这个区间内呢？”

　　疯狗龙道：“高于10，形成的就是超声波；低于1，形成的就是次声波；次声波照样会进入你的耳朵，但是反馈到你的大脑中，你实际上根本什么都听不到，这样的声波对人体有巨大的伤害作用，就是我上面提到的那几种反应，你好好想想，你们刚才是不是这样的表现。”

　　众人你看着我，我看着你，均是一脸的骇然。

　　梦七情忍不住道：“可是黑狼吼的那一声我明明听得很清楚，那一声怎么可能杀人呢？”

　　疯狗龙道：“我说了，瓶子把声音反弹出来就变成了有害的声波了。”

　　残念都忍不住道：“为什么瓶子有这个作用？”

　　疯狗龙道：“我猜测得不错的话，那个瓶子的内部，起码有几十亿条类似人体毛细血管的管道，声音在各条管道中蔓延、扩散、撞击等等，迅速在10秒左右的时间就会变异，然后反弹出来就会造成巨大的伤害效果。”

　　对他的解释，众人还是信了七八分，公主之情道：“但是为什么黑狼他们要自相残杀？最后还自杀？”

　　疯狗龙叹息道：“因为反弹出来的声波干扰并损伤了他们的神经，他们全都出现了幻觉，每个人的心中都有一头恶魔，他最为畏惧的恶灵，当时全都呈现在他们眼前，你说他们怕不怕？最后自杀你说正不正常？我刚才过去看了看，那瓶子就叫做魔音之瓶。”

　　康爷难得的谦虚了一把，向疯狗龙拱手道：“受教了！”

　　梦七情叹息道：“前面的机关已经非常厉害了，可这里一个瓶子就能瞬间杀了四个高手，这……唉……”

　　她口气十分唏嘘，以前她总认为高手就能决定一切，有时候知识和科技则更为强大，这要是换80级的高手拿着这个瓶子吼上一吼，那人都未必能躲过这一劫。

　　幸亏自己站得远没受到太大波及，一时间她竟觉得有些幸运，看来设计这个副本的人很懂得人类的心理：知道有人忍不住出手要抢，抢到手的人必为自己的贪婪付出惨重的代价。

　　梦七情又看了疯狗龙一眼，心想这家伙运气可真是好啊。

　　其实疯狗龙才不会告诉她：哥们儿一进这间密室，就发现盒子呈鲜艳的红色，这是高危物品，哥们儿绝不会去碰它的。

　　疯狗龙冷冷道：“你们还是好好想想，这东西内部庞大的毛细血管，依现在的科技水平都生产不出来，几千年前的人类是怎么把它造出来的？”

　　一听这话，每个人的背上都是一阵莫名的凉意。

　　有些事，真是越想越觉得奇妙，而越奇妙就越觉得可怕。

　　就像人人都知道的古迹金字塔，它在历史上确实存在，有人说那是用杠杆原理把石头堆上去的，问题就在于，那么一个原始的时代，那么大的石头从哪里来的？那么长的杠杆你又去哪里找？

　　所以，有些事情还是少想为妙。

　　康爷主动提议道：“我们进去吧！”

　　于是众人靠着墙壁，大气也不敢出，尽量远离魔瓶小心翼翼的往里面的小门走去。

　　小门一打开就是一阵璀璨的光线闪瞎了众人的狗眼，等视野适应之后，这次大家不需要照明设备了。

　　又是一间几乎相同格局的密室，但这一间明显大了好几倍，中央的神案上，一个相同模样相同大小的盒子正在闪光。

　　疯狗龙立即开启《绝地求生》，盒子呈现绿色，这就绝对是任务关键物品了。

　　不用怀疑，这才是如假包换的时光之轮。

　　几乎是一瞬间，所有人都向中央冲了过去。

　　“嘭”的一声闷响。

　　众人的视野瞬间下起了大雪，这颗要命的闪光弹还不是土狗龙扔的，而是康爷这个阴险货扔出来的。

　　疯狗龙本人也没料到，自己有一天也会着了这种道儿，不过好在他视野和体质属性相当优秀，没受到太大的干扰，只是视野稍微模糊的晃了晃。

　　可饶是如此，康爷还是领先了他一步，野狗般的窜上去就把盒子抢到手了。

　　然而，康爷下一个动作把自己深深的出卖了，他习惯性的把手中的东西往腰间一按。

　　其实这个习惯在场所有人都有，那就是把得手的物品塞进包袱，问题就在这里，康爷猛的一塞，时光之轮居然没被塞进去，证明任务还没完成，你还别想据为己有。

　　疯狗龙眼睛一亮，他又看到了希望：“你拿不走的，交出来吧！”

　　康爷大惊之下扭头一看，疯狗龙提着一把长刀气势汹汹的冲上来了。

　　“你给我去死吧！”康爷情急之下扬起手表，猛的一道金黄色射线打出。

　　他忘了一件事，如今的疯狗龙可不是他在当初飞船上碰到的疯狗龙了，这一射线打在疯狗龙前胸立即冒出一个“—340”的伤害数值，可疯狗龙丝毫没受阻滞，还在继续冲，速度有增无减，武士刀已高高扬起。

　　这一刀一旦落下来，康爷也知道自己不是脑袋被搬家，就是手臂要被切断。

　　“我靠！”康爷发狠了，低头猛的把时光之轮表层一根轮轴一转，“哗啦”一声，时光之轮的表面仿佛手表一样急速转了转，接着康爷咬牙松开手指，轮轴缓缓回转。

　　时光仿佛停止在这一刻，武士刀定在了他面前不足半米的空中。

　　时间真的停止了，最不可思议最离奇最可怕的事情终于发生了，疯狗龙发现自己全身无法动弹，因为他发现自己在倒退，刚才是怎么冲上来的，现在就以相同的动作在倒退，不受控制的倒退。

　　再一抬头，他全身的血液几乎都凝固了，在正前方有一个一模一样的他站在那里，举刀砍向康爷。

　　这特么怎么回事？

　　如果可以形容的话，那就是自己灵魂出窍了，再看其他人，全都在灵魂出窍，而且全都在“倒退”。

　　倒退的意义并不是在奔跑，而是前几秒钟你在做什么事，现在就像是电影倒带一样以相同的动作在后退，空气中仿佛有一股强大的神秘力量，让所有人都在“倒带”。

　　纵然是东方王朝的金牌副本研发师，可能都无法解释这离奇诡异的场面。

　　康爷起身、倒退、把时光之轮放回桌子，扔闪光，退出小门……

　　疯狗龙后退、收刀、微微停滞、猛的后退，退出小门……

　　其他人均是这样，唯有每个人的本体停滞在原地。

　　退到外面的密室中，每个人的“倒带”还在继续，然后黑狼他们和永邦也都复活了，四个人打成一片，疯狗龙他们在远处看着。

　　就在这时，“咔”的一下，倒带结束，大房间内另一个自己猛的飘回来与灵魂合为一体，空气中那神秘的力量仿佛一瞬间消失了。

　　一切又恢复了正常，可是这一切又回到了15分钟之前。

　　梦七情惊骇的望着疯狗龙，疯狗龙也惊骇的望着自己的双手，康爷和残念还趴在地上。

　　倒是黑狼正捧着盒子，拿着魔瓶，带着一脸不可思议的表情望向四周。

　　刚才的幽灵模式中，他已经知道自己是怎么挂的了，现在打死他都不敢朝魔瓶大吼大叫。

　　“我们……这是时光倒流了吗？”梦七情难以置信的望着四周。

　　疯狗龙果断清醒，我擦你大爷呀，难怪那东西叫时光之轮，那玩意居然能够使时间倒流到15分钟之前，可能在外面无法使用，但是在这个任务中，时光确实被倒流了。

　　这他妈是多么逆天的事情，难怪康爷一直以来处心积虑的想得到它。

　　康爷为什么又要使用它呢？很简单，刚才如果不迅速开启时光之轮，疯狗龙就要一刀带走他了。

　　原来如此，疯狗龙想通了这一点，马上重新朝小门冲去。

　　康爷也起身朝小门发疯似的冲，时光之轮又回归原位，他又有机会了。

　　但是这个时候康爷和疯狗龙都忽略了一件事，那就是时光倒流虽然让黑狼和永邦都复活了，可是他们四人并不清楚大房间里面发生的一切。

　　他们现在心中的疑惑和惊骇，简直不足为外人所道。

　　所以康爷一冲出去就被永邦扭住了：“妈的告诉我这是怎么回事？我他妈刚刚不是挂了吗？我怎么又活过来了呢？你是不是有技能……”

　　康爷大怒：“给老子滚开，别挡我的路啊！”


第四百八十章 时光异变

　　康爷被扭住，令人哭笑不得的是疯狗龙也被黑狼拦住了。

　　“大……大哥！”黑狼还有点迷糊，“我刚才在幽灵模式中听到你的解释了，你说的那个什么声波的道理，我不是太明白，嗯？我刚才在幽灵模式，可这会我怎么又活了呢？这不科学啊……”

　　疯狗龙和康爷一受阻，这次冲在最前面的就成了梦七情和残念。

　　梦七情的《神光闪烁》速度极快、距离也是相当的远，一滚就是十多米远，三下两下滚到墙角打开小门冲了进去。

　　别看残念是法师，动作丝毫不慢，《大火球术》很有造诣了，把技能往自己脚下一砸，火球“啪”的一声爆炸，荡开的气流直接把他掀起，腾云驾雾般的飞进小门。

　　大房间中，梦七情采取了倒退着跳跑的方式前进，手上一把精巧的连珠短弓“嗖嗖嗖”的朝追上来的残念一顿猛射。

　　她正是那种贴身短打类型的近战弓手，高速移动和飞舞中照射不误，几乎可以做到永不停息的射击。

　　残念身上的火云护盾“叮叮”直响，尽管梦七情的暴射对他构不成威胁，但是箭支的物理冲击力是很强的，法师体质本身就不好，残念几乎被射得定在原地，根本无法往前移动。

　　操了，这样下去时光之轮要被姓梦的抢走，妈的老子拿不到手你这婊子也休想到手，残念索性不冲了，原地站定，双手高高举起法杖。

　　梦七情身形非常飘逸，倒退着连射三箭，下蹲三箭，迅速一个后空翻飞起来三箭，大房间中金光阵阵，箭支狂舞。

　　空翻中她来了个“倒拔杨柳”的高难度动作，顺手往神案上一抓，再次落下来站稳时，时光之轮就已经到了她的怀抱中。

　　“呵呵，宝物是我的！”梦七情欣喜的爱抚着盒子表层，冰冰凉的触觉很有手感。

　　只不过她还没来得及看属性，公主之情的惊呼声忽然从小门处响起：“梦姐小心！”

　　梦七情回头一看，瞳孔顿时收缩了，残念已经汇集法力完毕，法杖天球涌出一条巨大的火龙，火龙在上空盘旋，下一刻就朝梦七情呼啸而来。

　　不怕她《神光闪烁》的技能段位已经练得很高了，如此大一条火龙袭来，以她的身法想躲开根本没有可能，勉强躲得开第一击，也很难应付火龙绕回来的第二击。

　　梦七情一咬牙也转动了盒子上的轮轴，时光又开始倒流，大家又开始灵魂出窍，又开始快退倒带，所有人进入大房间又退出大房间，又在密室中汇合，时间又回到15分钟之前。

　　等到倒流结束，一切又恢复正常，梦七情满以为大家第二次回到了同一起跑线上，其实她错了，这一次的15分钟之前，黑狼正好拿着魔瓶吼出了那一句：“什么他妈的烂东西？”

　　下一刻，黑狼约莫怔了一秒钟，他并没有把瓶子重重的扔在地上，而是把瓶子朝疯狗龙抛来了。

　　疯狗龙才不会着他的道，疯狗一般朝前刮去，中途直接一闪闪到黑狼身后，根本就不管黑狼，迅速直扑小门而去。

　　康爷这个时候又被复活的永邦给扭住了：“怎么他妈的一回事，我死了活活了死，老康不待怎么玩人的，这到底是什么技能，是不是《春哥附体》，求求你告诉我……”

　　康爷欲哭无泪，眼睁睁的看着土狗龙跑远，自己却被永邦这二逼给缠上了：“我警告你不要烦我。”

　　永邦道：“是呀，我也不想烦你，可这是为什么呢？我为什么会烦你呢？谁能帮帮我？”

　　……

　　这一次疯狗龙没受到干扰，顺利的冲进大房间，旋风般的刮向神案，时光之轮再度易手，终于落到了逗比龙的手上。

　　这个盒子实际上远比看上去精致，轮轴就像表的指针，而12个方位均画有神秘的图案，最中央是一个狭小的切口，也不知道是干什么用的：

　　时光之轮（任务物品）

　　功效：时光倒流15分钟时间，局限于“西安匕首”任务使用。

　　难怪如此，真的可以时光倒流，但是这个西安匕首又是个什么玩意呢？莫非就是本次任务副本？

　　疯狗龙还在瞎琢磨，小门处传来了康爷的咆哮声：“把时光之轮还给我！”

　　疯狗龙扭头一看，康爷再度扬起了手腕，表上聚集了一团足球般大小的黄色能量。

　　“唰——”

　　这次是一道持续不断的射线打过来了，疯狗龙就地一滚，果断的闪开。

　　但他这次低估了康爷手表的威力，康爷转动手表，射线跟在他屁股后面扫来了，疯狗龙动作再快也不可能快过人家手腕的动作。

　　眼看着射线又跟过来了，疯狗龙下意识的举起时光之轮抵挡，他想法是不错的，这是任务物品，你的科技武器不可能将其毁灭。

　　他思路很正确，但就是想不到引起的意外有多么另人意外。

　　射线一打中时光之轮，时光之轮整体居然也变得金黄，瞬间就化为一团金色体。

　　疯狗龙吃惊了，康爷也吃惊了。

　　疯狗龙吃惊是因为自己松手了，时光之轮还是悬停在空中，康爷吃惊是因为自己已经停止射击，但时光之轮好象主动在吞噬他手表中的能源，根本停不下来。

　　“怎么回事？记载上没提过这种情况！”康爷眼睁睁的看着自己手表中的能源被一点点的吞掉。

　　许久，射线消失，时光之轮终于“吧嗒”一声掉地上了，与正常情况下的金光璀璨相比，时光之轮失去了它本来的光华和颜色，显然黯然无光，就像是一个锈迹斑斑的烂铁盒子。

　　但是，中央神案突然出现了一个金色的传送门，疯狗龙见状，抱起时光之轮果断一个鱼跃跳进了传送门。

　　“我操！”康爷也没想多，站起身跟着追了进去。

　　“咕咚咕咚”几个筋斗，疯狗龙又在泥地中翻滚，很遗憾想象中未知区域的黑夜没有见到，因为现在是白天，那就证明还在这个副本中没出得去。

　　很快，众人都传送门中滚出来了，一个个在山坡上摔了个四脚朝天。

　　康爷顾不得全身疼痛，咆哮着扑了上来：“时光之轮呢？我的时光之轮呢？”

　　疯狗龙才懒得理他，那盒子现在已经是废铁了，估计是里面的魔力被激发，所以产生了传送门。

　　康爷把盒子拣起来一看，顿时大怒：“这尼玛还玩毛。”

　　永邦爬了过来：“谁能告诉我这是怎么回事？我本来已经死了，现在又活了？”

　　梦七情一屁股坐在草地上，大口大口的喘气：“这是什么地方？”

　　残念也在四下张望，可惜谁也不知道这是哪里？

　　但有一点可以确定，这里绝对长城下面的地宫了，因为长城地面的空气很冷，这里的空气很炎热，而且还是白天。

　　疯狗龙盯着康爷：“你要的绝对不是这个盒子，那个西安匕首究竟是什么？”

　　他这么一发问，众人全都爬了起来。

　　疯狗龙忽然笑了，笑得奸诈而诡异：“康爷，你丫的就是自私得很。”

　　康爷恼怒道：“时光之轮被你弄坏了，老子还没找你算帐，你这话是什么意思？”

　　疯狗龙笑道：“你在找什么东西自己心里清楚得很，却偏偏骗大家。”

　　逗比龙不愧是跟江华混的人，一双眼睛毒得很，其实从一开始他就看出康爷这个团队并不团结，因为很多事康爷都把大家蒙在鼓里，关键时候大家相互残杀再正常不过。

　　疯狗龙继续笑道：“大家出来混无非是捞点好处，好处可不能你一个人占了，西安匕首到底是怎么回事？”

　　康爷是知道逗比龙厉害的，但他没料到逗比龙这双眼睛这么毒。

　　再扭头一看，永邦、残念、黑狼、梦七情等人全都围着他，虎视眈眈的把他盯着。

　　疯狗龙又笑了：“你不说也没关系，都不用我出手，他们就可以弄死你，反正大家都不知情，杀了你还能爆点补给出来，我们大家还可以多耗几天，只要有时间，迟早可以打听到消息。”

　　康爷冷冷道：“我要是不说呢？”

　　疯狗龙忽然向梦七情笑道：“梦姐我有个交易你看做得不？”

　　梦七情对上他很客气：“黄瓜哥请讲！”

　　疯狗龙道：“兰芯之家跟东方王朝有些误会，我可以向爱老大做做工作，两家人说不定能消除误会。”

　　一听是这种事，就不要说梦七情了，连王子之恋和公主之情都面带喜色。

　　“多谢黄瓜哥成全！”梦七情喜出望外。

　　疯狗龙笑道：“只可惜康爷不肯说实话。”

　　梦七情笑了：“放心，他会说的。”

　　在场总共只有10个人，马上就有3个倒向疯狗龙了。

　　“我跟老白其实关系不错，跟红颜家关系也可以，说再多也没人的性命重要，人要是挂了，其他的都是扯淡的。”疯狗龙又把目光转向黑狼，“你是聪明人，你应该懂！”

　　黑狼敢跟他作怪那才稀奇，马上就表明立场：“那是，大哥我听你的！”

　　我操这不是吧？康爷傻眼，又是三个倒向了对方，看样子疯狗龙又准备游说永邦了，估计永邦也顶不住，康爷无奈的叹了口气：“唉，我确实是在找西安匕首，找很久了。”

　　疯狗龙道：“那到底是个什么东西？”


第四百八十一章 西安匕首

　　西安匕首，又名龙之匕首。

　　传说中，如果一个人将这把匕首插入自己的心脏，那么他就能获得一股神秘而强大的力量。

　　在遥远的古代东方，中国历史上曾经就有一位帝王是这股力量的拥有者，加上拥护他的庞大军队，他成为了古代中国最强大的一股势力。

　　这名帝王率领军队南征北战，依靠着这股强大的神力，建立了辽阔而庞大的帝国，他宣称全天下都将是他的领土，于是继续征战全世界。

　　但是年年无休止的征战让老百姓生活在水深火热之中，苦不堪言，终于有人站出来反对他了，虽然这些反抗力量被他强硬的镇压下去，但是镇压得越厉害，反抗者反而越来越多。

　　神州大地遍地战火，无数生灵涂炭，在西藏修行的得道高僧看不下去了，不再无动于衷，这位高僧派出了一支武僧队伍，武僧们秘密潜入帝都，他们知道匕首是帝王制胜的关键，于是他们最终成功的将匕首从帝王的心脏中拔了出来，挽救了无数苍生。

　　而这把神奇的匕首从此也被带到了长安附近的长城密室中禁锢起来，后世追寻者无数，但却无一能够找到此匕首，故而得名西安匕首。

　　西安匕首并不是一直埋藏在长城之下的，由于后世的追寻者一个比一个厉害，匕首被不断的转移到不同的隐匿地点，不管它到底藏身何处，但就是无人能够找到，不过有两点是不用怀疑的，第一，它确实具有强大的力量；第二，谁得到了它，谁就拥有了争雄天下的资本。

　　听到这里，疯狗龙冷笑道：“这种鬼话你也相信？”

　　康爷冷冷道：“信不信在你！”

　　其实疯狗龙是半信半疑的，别的不说，匕首插进玩家的心脏这意味着什么大家都懂，必死无疑；但是，按照康爷的说法，小龙和他爷爷的话就十分可信。

　　梦七情忍不住道：“那么时光之轮与西安匕首又有什么联系？”

　　康爷还没回答，疯狗龙就先说道：“我要是猜得不错，时光之轮一定是找到西安匕首的重要道具。”

　　康爷脸上的表情无疑承认了这一点：“我们得抓紧了，因为我们必须得赶在日本军队之前找到匕首。”

　　黑狼动容道：“日本人也在找西安匕首？”

　　康爷面色沉重的点点头。

　　“绝不能让咱们华夏族的宝物落入日本人之手！后果不堪设想！我可是知道历史上的抗日战争。”王子之恋忽然咆哮起来。

　　疯狗龙一下子就对王子之恋的印象好了不少，这里除了康爷不是华夏族玩家，其他九个人全部是。

　　疯狗龙能理解王子之恋的心态：我他妈管你在现实中还是游戏里，咱们华夏族的人就不可能让你东嬴族的人来占便宜，何况这宝物到了我们手中，我们肯定是有好处的。

　　永邦也开口了：“那么现在匕首在哪里？”

　　康爷摇头道：“不知道！”

　　永邦盯着他，似要把他看穿一般。

　　康爷摊手道：“我保证我这次说的都是实话，因为我比你们还渴望找到匕首。”

　　康爷这家伙老奸巨猾的，他再怎么保证，众人也不会相信他。

　　疯狗龙沉吟着，道：“或许我知道。”

　　众人大奇，纷纷转头看向他。

　　疯狗龙朝康爷道：“你刚才说了，西安匕首在不同的时期都被藏在不同的地方？”

　　康爷点点头。

　　疯狗龙道：“那你能不能具体说说是哪些地方？”

　　“我对你们华夏族的历史不是很了解。”康爷扳着指头道，“有长城、秦岭、昆仑山、东三省、岐山、长江、黄河……”

　　疯狗龙也点点头：“我明白了，它一直在中国的境内，并没有被流落出去。”

　　残念忍不住道：“那它现在到底在哪？”

　　疯狗龙一字字道：“它被藏在龙脉里面？”

　　“龙脉是什么东西？”康爷对这个名词表示好奇。

　　“华夏族的文化，你一个不列颠族的人是不会懂的。”疯狗龙看了他一眼。

　　“操！”康爷只能咬牙，因为他确实不懂，但在场的其他人都懂。

　　永邦道：“咱们华夏族在地球的历史上，龙脉不是一直都在东三省吗？”

　　疯狗龙道：“你在哪听说的？”

　　永邦道：“我看过一本很老的小说，叫《鹿鼎记》，那上面是这么说的。”

　　黑狼笑了：“逗比，武侠小说你也信？”

　　众人顿时哄笑起来。

　　疯狗龙道：“他说得没错，但是没有全对。”

　　众人又怔住了。

　　梦七情道：“还请黄瓜大哥指点迷津。”

　　疯狗龙道：“华夏族的老祖宗一直都认为中国有龙脉存在，从风水学的角度来看，确实是这样的。”

　　这方面公主之情就显得比较弱了：“我一直听人提过风水学，这到底是学问，还是骗术？”

　　疯狗龙少不得解释一番：“这是真的学问，我给你打个比方吧，一棵大树，你把它拦腰切断，然后仔细观察它的年轮，你就可以知道这棵树哪一年雨水多，哪一年阳光大，哪一年发生过灾难，同样的道理，山水本身就是星球地壳多年的运动造成的，你也可以根据形态和走势来判断它的过去和未来。”

　　这比喻很形象，公主之情叹服：“原来还真有龙脉存在啊。”

　　疯狗龙道：“龙脉确实存在，它是一个国家命运和民族未来的象征，龙脉的存在预示着我们中国未来的气象和命运，但是不同的朝代，龙脉的所在地都是不同的，它代表了当时那个朝代的兴衰，永兄弟说龙脉在东三省，这是清朝时的龙脉，清兵是从东三省入关的，后来清朝灭亡的时候，东三省也轮入了敌手。”

　　永邦顿时茅塞顿开：“是不是兴亡都在当时的龙脉上？”

　　疯狗龙点点头：“长城是春秋战国秦朝时的龙脉，长城被破，朝代也就结束了。”

　　王子之恋道：“那秦岭为什么也是龙脉呢？”

　　疯狗龙道：“地球资源没有枯竭之前，秦岭一直都是，很简单，秦岭要是消失了，整个中国的气候会发生不可预知的变化，那种变化可以把中国变成天堂之国，但也可以将其变成人间地狱。”

　　王子之恋道：“我没记错的话，历史上的中国抗日战争，历时八年最终还是取得了最终的胜利。”

　　黑狼的眼睛亮了：“也就是说，华夏族这一时期的龙脉，还没有遭到破坏？”

　　永邦道：“很抱歉，我书读得少，我知道现在是抗战时期，但是我不记得中国当时的版图。”

　　疯狗龙只恨骚呵呵为什么不来这个副本，不过他好歹记得一些：“我知道，整个抗战时期，日本军队先从东三省进攻，几乎吞下了大半个中国，上面提到的那些龙脉所在地，全都被占领了。”

　　梦七情道：“但是这个时代的龙脉还没有被占领，因为它关系到整个中国这个国家的命运。”

　　疯狗龙沉思着，道：“我记得好像还有几个地方没有被入侵，新疆、西藏、云南。”

　　康爷笑了：“我们现在所在的这个位置，就必是这几个地方的其中一个。”

　　梦七情叹服：“我对黄瓜大哥实在是佩服。”

　　黑狼道：“那么这里又有什么著名的山山水水呢？”

　　康爷笑道：“磨蹭个什么劲，往前走不就知道了。”

　　这确实是个理，大家也很快行动起来，往山下走去。

　　山下是一条弯弯曲曲的公路，这公路算是众人见过最险峻最诡异的公路了，它在一条山脊上以几乎是S型的形态弯曲了几十道拐，而且是修建在最危险的位置。

　　走到一半，众人发现山沟中有个山洞，洞口居然挂了一块牌子，上面写着“国民政府滇缅公路修筑总指挥部”。

　　疯狗龙怔了怔，还没来得及说话，洞子里已经走出来一个身着工程师服装的男人：“各位同志，请问你们是南洋机工归国服务团的吗？咦？这位还是英国人……”

　　这个问题直接就把这群人问成白痴了，疯狗龙也有点尴尬：“我们是中国人！”

　　这实在不算是什么好的回答，但工程师却热情的向他握手：“欢迎欢迎，欢迎你们来到滇缅公路报到，我们的祖国需要你们这样的爱国华侨，我们的民族不会灭亡的，小鬼子迟早要被赶出中国。”

　　这工程师一说话就上升到国家民族高度，虽然听上去很别扭，但是总有一种鼓舞人心的感觉。

　　于是疯狗龙一行就变成了爱国华侨，走进了洞中。

　　这是个防空洞，但内部布置得却像一个大房间，里面各类工作人员正在忙碌，墙上挂着大地图，上面还贴有标语：

　　“一寸河山一寸血，十万青年十万军！”

　　王子之恋小声道：“这个对联我见过，我曾祖父以前就写过，他说这是一个时代的标志，不知道为什么，看到这对联，我总觉得很激动，有种想PK的冲动。”

　　公主之情白了他一眼：“你一个大男人家家的，这么多愁善感？”

　　王子之恋只得耸耸肩。


第四百八十二章 滇缅公路

　　在工程师简单的介绍和疯狗龙详细的解释后，所有人除了康爷外全都震撼了，也全都明白了。

　　滇缅公路，从中国云南省修筑到缅甸仰光的公路，它诞生于抗日战争的烽火中，这是一条滇西各族人民用血肉筑成的公路，与之前的万里长城相比，可能它没有长城那样的雄伟与壮观，也没有长城那么磅礴而恢弘。

　　但是，在中国、在世界、在任何一个朝代、在任何一个国家的历史中，没有哪条公路像滇缅公路这样，与一个国家、与一个民族、与一个时代的命运联系得如此紧密，没有哪条公路像滇缅公路这样能够久久的留在人们的记忆中。

　　历史上的1937年，抗日战争全面爆发，随着香港的沦陷，大半个中国沦入日本军队的手中，随着日本军队进攻越南和缅甸，中国所有对外的联系全部被切断——除了滇缅公路。

　　这是中国唯一连接国际社会的通道，也是全世界向中国各路军队的大后方输送物资的唯一通道，它一旦被切断，整个中国也许就会慢慢的走向灭亡。

　　众人终于明白过来，这条公路关系到整个中国的未来命运，这就是这一时代的龙脉啊。

　　指挥部交代的任务很简单：挺进前线，修筑公路！

　　“为什么白天不修，晚上才行动呢？”永邦表示不理解。

　　工程师笑着解释道：“因为白天日本人的飞机在上空实施大轰炸，各位最好还是不要在外面走动。”

　　这次连康爷都盯着墙壁上的地图若有所思，这条公路全长1400多公里，从中国到缅甸，几乎要贯彻近20个市，长得简直是可怕，但这些都还是次要的，从地图上看，这条公路在中国境内最大的难题就是大山大河，地势过于险峻，放在那个遥远的战争年代，修筑这样一条公路几乎是不可能的。

　　难道说日本军队还担心这样一条公路会被修建起来么？每天还出动战机轰炸？

　　“公路现在修到哪儿了？”康爷总算问到点子上来了。

　　工程师解释道：“现在已经修到了怒江边上，不过留给我们的时间已经不多了，在怒江前方的缅甸境内，还有一支来自重庆政府的军队在抵挡日本人的进攻，为修筑大队争取时间，对了，还有来自分别是英国和美国两支部队在协助军队作战，这位同志不是英国人吗？是来支援滇缅公路的吧？”

　　话说到这里，疯狗龙等人也别无可说，只得动身前往怒江，因为大家都有种直觉，中国军队与日本军队交火的地方，很有可能就是西安匕首的所在地。

　　但是顺着公路往前走，众人还是被沿途所见的一幕又一幕给震撼了。

　　在这条公路上，几乎很难看见运输汽车，全是人力在运输，而且几乎全是老人、小孩和妇女。

　　两个老人用肩膀扛起一根杠杆，中间挑着巨大的石头，两两一组组成长长的队列拼命的往前飞奔，而后面的妇女和孩子则推着高有两米的巨大石碾子跟着队伍在爬山。

　　这石碾子说白了就是一个圆柱子，康爷却不明白：“他们推这玩意干什么？”

　　疯狗龙淡淡道：“这就是简易版的压路机？”

　　“用这垃圾东西压路能行？”康爷忍不住笑了。

　　疯狗龙瞪了他一眼：“那个年代物资极其缺乏，这已经是最好的压路机了。”

　　康爷笑不出来了，因为他看见很妇女小孩都是光着屁股的：“难道他们连像样的衣服都没有一件？”

　　疯狗龙望着前方沉声道：“这条公路就是在这样的恶劣情况下修起来的，老祖宗在那个时代认为民族存亡比吃饭喝水重要得多。”

　　康爷望着长长的队伍：“这得是有多少人？”

　　“20万人！”疯狗龙淡淡的答到。

　　梦七情等人也被震撼得说不出话来了，亲眼看到比听说的力度大太多。

　　这时前方的队伍发出阵阵惊呼，人群在四散溃逃。

　　“怎么回事？”黑狼抓住一个小孩问道。

　　“日本人的飞机来了，大家快找地方躲起来！”小孩说完就窜进了草丛中。

　　不到半分钟时间，天空中响起一阵“嗡嗡嗡”的声音，像是一大群苍蝇在叫唤，很快“苍蝇”声变成了巨大的机器轰鸣声，只说这种声音大到近在咫尺的人说话都难以听清，就可以想象天上机群的规模。

　　墨绿色的外壳上印着红火色的太阳旗标志，机身是一个圆筒子，看上去就像一根雪茄，这正是日本人的轰炸机群，密密麻麻、遮天蔽日一般，多得数都数不清。

　　比起这种规模的飞行纵队，王朝港战役时东方王朝的飞行大队那只能叫儿戏。

　　接下来大轰炸开始了，无数大大小小的弹头从天上散落下来，比暴雨都还密集，有的弹头甚至是牵成一条线沿着公路狂轰滥炸。

　　爆炸产生的火焰把路两边的树林纷纷点燃，而爆炸掀起的灰尘则是直接让公路都看不见了，整个世界仿佛都置身于这密集而疯狂的大轰炸之中。

　　这次轰炸约莫持续了10分钟的时间，随着日本人的飞行纵队离去，所有人都才从防空洞或是山坳中跑出来。

　　公路已被炸得坑坑洼洼、支离破碎，后面跟上来的机工部队立即开始抢修，而前面的队伍继续前进。

　　但如此大规模的空袭，不死那是不可能的。

　　很多挑着石材的老人没来得及逃进树林，直接被炸死在路边，多数人的尸体都不是完整的，不是没头就是没脚，有的甚至是半截尸体被炸得挂到了树枝上，血肉模糊的一片。

　　饶是众人见过不少的大战场面，也没有觉得能比眼前这一幕幕更让人感觉震撼人心的了，因为以前的大场面都是大战，双方在厮杀，可这不是厮杀，这是上空的飞机在对着下面的平民乱炸，这些老百姓明知道危险，还会顶着炸弹往前上。

　　路边蹲着一名妇女，正抚着一具孩子的尸体在默默的流泪，尸体被麻布盖住，很快被抬走，母亲则是背上装满石块的背篓，继续跟着大部队往前走。

　　见到这些惨状，众人心情沉重，似乎都不想多说话，全都沉默着往前走。

　　事实上走到怒江边上，已经是四天之后了，这一路行来，大家也不知经历了多少次飞机大轰炸，亲眼目睹了无数的中国平民悲惨的死去。

　　没有人觉得悲伤，众人只觉得体内的热血在不断的燃烧，不是因为日本飞机的残酷轰炸，而是为自己是华夏族后裔而骄傲，咱们的老祖先们，就是以血肉之躯筑起了一道埋葬日本人梦想的长城，诞生了华夏奇迹，滇缅公路是世界上其他任何一个优秀民族都完成不了的事情，但是我们华夏族人做到了。

　　“前面就是缅甸国了！”梦七情注视着怒江对面高耸入云的山峰，大大小小的峰头上有丝丝白色，显然海拔很高，而且那上面插着太阳旗，“我们要去的地方，估计就是那上面！”

　　“小鬼子是不允许我们在怒江上架桥的，但是不架也得架！”一个年轻人走过来解释道，“这架大桥一旦修通，滇缅公路就被打通了，华侨们在英国美国购买的物资，就可以顺利的运入中国境内。”

　　梦七情笑道：“请问你是？”

　　年轻人立即挺起了胸膛：“同志你好，我叫林士扬，是这座大桥的设计师兼副总指挥，我毕业于英国牛津大学，现已回到祖国为赶走日本人而奋斗。”

　　众人立即肃然起敬。

　　疯狗龙忍不住道：“林总，这桥还没架呀，怎么架呢？对面山上的日本人怎么应付？”

　　林士扬叹息道：“预计是今天晚上开架，但是远征军的情报上说，今夜日本又有大规模的轰炸机来袭，也许我们能等，可是中国不能再等了，我们的民族也不能再等了，今晚必须架桥，这里也有国民政府的军队在守卫怒江，日本人不敢贸然进攻的，各位，你们衣着奇异，想必有惊人技艺，现在已是危难时刻，希望你们能助机工服务团一臂之力。”

　　梦七情立即扭头把疯狗龙望着，意思就是我们是不是该出发去对面高峰上找匕首了？这怒江拦得住交战的中日双方，但它可能拦住咱们这批玩家吗？

　　疯狗龙还没说话，倒是公主之情破天荒的先开口了：“梦姐，我想留下来。”

　　梦七情顿时愕然：“怎么了？”

　　公主之情的神色很凝重：“修桥！”

　　梦七情呆了呆，忽然笑了：“也行！”

　　王子之恋也开口道：“我也想留下来！”

　　这股情绪似乎酝酿已久，这会儿忽然在大家之间流窜开了，黑狼也举手道：“我也想留下！”

　　永邦道：“说不定桥一通，上面的日本军队就得退了，我们上山就更容易了。”

　　残念点头道：“是这个理！”

　　康爷呆若木鸡：“难道传说中的西安匕首，你们不要了吗？”

　　疯狗龙笑道：“我早说过，华夏族的东西，你一个不列颠族的人是不会懂的，看看前面缅甸境内的英国军队吧，就知道逃，咱们中国军民却是顶着轰炸机硬上，你觉得修桥胜算大，还是上山更有把握？”

　　“一群疯子！”康爷气急败坏。


第四百八十三章 雪山基地

　　怒江，这是一条水流非常湍急的大河。

　　站在崖边低头凝视江中水流，其势堪比千军万马过境，怒江无长江黄河的大气奔腾、雄壮威武之势，但却比长江黄河更险、更诡、更急。

　　天色渐渐黯淡，夜晚即将来临，怒江崖边已经准备就绪，成千上万的钢材和石头已经运达前线，而疯狗龙等人则冲到对面的山峰之下，要防止日本军队突然半夜杀出。

　　夜间8点，崖上忽然升起无数火把，四五十号人光着膀子，扛着重达数吨的钢才，吆喝着号子冲上了悬崖，崖壁上已被工程师们打好了焊接口，说白了就是桥基是埋在两边悬崖的崖鄙中，从而支起一座钢铁大桥。

　　林士扬在崖边大声的指挥着，长桥就在日本人的眼皮子底下开始修建。

　　不过进程在持续了一个小时后就变得非常不顺利，夜空中响起了熟悉的“嗡嗡”声，日本人的飞机又来了。

　　这次的飞机数量不多，但是目标却是非常明确，就专门轰炸悬崖两端，绝不能让中国人的桥建起来。

　　“工程师去谷底，机工人员全部后退，桥上的人不要动……”林士扬拼命的呼喊起来，但声音很快就被大爆炸给淹没。

　　一团团火光在崖两端不断的升腾，“轰隆轰隆”的爆炸声震耳欲聋，崖壁上支起来的桥梁开始接受炸弹的考验了。

　　很明显，这峡谷呈八字型，崖壁上的桥梁和人员反而是最安全的，因为日本人的飞机想准确的命中还是很有难度。

　　“林总，悬崖尖端撑得住吗？”公主之情担忧的望着悬崖。

　　小鬼子也是傻子，知道下面炸不到，索性往悬端轰炸，上面一旦被炸垮，下面不但危险，而且施工难度还会增加。

　　林士扬作为设计师怎么可能不知道这些：“我们要么让人硬上，要么挡住这些炸弹，要么把日本人的飞机打下来。”

　　想把日本人的飞机打下来，这就不是有点难了，而是非常的困难，首先没部队不说，小鬼子的这种雪茄飞机尽管外表没有装甲保护，但也必须建立在低空飞行的基础上，况且那不是三八大盖这种武器撼动得了的。

　　梦七情咬牙道：“如果你让机工部队动起来，我想我们我们还是有点办法的。”

　　黑狼三人在包袱中一阵拽摸，居然摸出了AUG突击步枪：“我对我的枪法还是比较有信心的！”

　　林士扬看着这群人的怪异装束和决绝表情，咬牙道：“我试试！”

　　下一刻，几万老人孩子组成的运输大队扛着一根根钢材出现在轰炸区域，冒着炮火喊着号子不要命的往悬崖上冲，至少有三分之一的人瞬间被爆炸火光吞噬。

　　公主之情仰天举起法杖，空中念念有词，天球迅速开始汇集能量，迸发出一阵阵蓝色的强光。

　　放在平时，她都不可能这么全力施为的，但是今夜她决定全力以赴。

　　公主之情深深的吸了一口气，大呼一声：“起！”

　　“呼啦”一声，一面巨大的冰墙被四根冰柱支起，矗立在悬崖之颠，无数炸弹在冰墙上炸开，掀起大片的雪花。

　　林士扬看得呆住了：“同志，你们乃是高人啊，天佑我中华民族，兄弟们，快上啊！”

　　话音一落，少说有十多根钢材进入冰墙下，工程兵迅速动手将其往悬崖下降去。

　　上空的日本飞行员们也震撼了：“妖术，妖术，中国军队请来了会施法术的巫师，请求松山阵地紧急支援！”

　　冰墙一现，令中国军民这边士气大震，很多人已经忘记了危险，拼命的冰墙下跑。

　　事实上公主之情的奥术冰墙支撑得极为辛苦，上面的爆炸一直在持续，每爆炸一次冰墙看似没事，但法力值却是以几何速度在下降，公主之情都还不敢收手，由旁边的王子之恋不断的将大量回蓝药拍到她身上去。

　　悬崖下的桥梁支架迅速被建起来了，但是人群又开始惊呼：“不好，日本人的飞机又来了！”

　　众人扭头一看，夜空中又出现了新的飞行纵队，与雪茄飞机外观有明显不同，这些飞机低空飞行，明显就是日本人的零式战斗机。

　　战斗机群呼啸着俯冲下来，机翼上的机枪“嚓嚓嚓”的吐着火朝人群头顶疯狂的射击，运输队伍顿时就是一阵血肉横飞，无数人惨叫着倒地。

　　“草尼玛的，还敢这样飞！”草丛中的黑狼三人已经等了很久，飞机俯冲过来的时候先不打，等到盘旋一圈后再度返回时，三把AUG朝天“啪啪啪”的开火，子弹曳光清晰可见。

　　顿时就有三架飞机的屁股冒着黑烟“嗡嗡嗡”的朝大江中坠落，王子之恋忍不住叹道：“干得漂亮呀！”

　　这组机群经过对面山崖时，先是一阵惊亮的黄色箭雨朝天飙起，跟着一条火凤凰突然出现，瞬间就把两架战机卷走了。

　　没办法，日本军队的飞机还不能跟东方王朝那种直升机相提并论，无论从材料、工艺、性能、攻防等任何一个方面，那都不在一个档次上。

　　悬崖上的中国军民顿时就是一阵惊天动地的欢声响起。

　　这边的防空大战打得激烈难分，但是山峰上的疯狗龙却在暗自行动。

　　假如康爷所说的“日本人也在找西安匕首”，那么他相信这会儿，峰顶上的据点估计是不会理会下面战场的。

　　随着疯狗龙的行动加快，海拔越来越高，四周一片冰天雪地，日本军队的军事据点也渐渐变得清晰起来。

　　这个建在群峰之间的军事基地跟邪马台那次任务的基地没什么区别，但唯一不同的就是很安静，安静得有点不正常。

　　夜空中开始下雪，雪花在探照灯下显得无比生动，可是……塔楼上架着机枪但却没人，高墙上没有哨兵，铁网大门大大的开着，碉楼亮着不见人影晃动，这个基地中的日本士兵全消失了吗？

　　等到疯狗龙悄悄的溜到墙下，就听到了院子里的人声，令他惊讶的居然还是一群华夏族玩家的声音。

　　我操！难道说这个任务的进入口还不止一处？

　　“哧啦”一声，钢丝打出，小飞侠把疯狗龙拉到了塔楼顶层。

　　借着灯光往院子里一看，好家伙，还真是一大群玩家，约莫20多人，什么职业的人都有，最有趣的就是其中有几个疯狗龙还认识。

　　首先就是曾经在巨侠市和他作对的HKK的灭世天霸与虎哥，其次他还看见老熟人——金舞和寡妇！

　　疯狗龙苦笑起来，这尼玛还真是巧了，次次都能遇上你们两个，人生何处不相逢，相逢总在副本中。

　　有意思的是这么一大群人好象在激烈的争论着什么，听了一会之后疯狗龙大概听明白了，这群人也分为几拨，几乎是同时抵达这里，但是驻扎在这里的日本军队突然离奇的消失了，大家怀疑这里就是西安匕首的入口，但找了老半天就是不知道入口在哪？

　　“秋总，你确定入口在这个基地里面？”灭世天霸朝身旁一个气宇轩昂的传统战士问道，看他的态度，似乎还很尊敬。

　　那叫秋总的战士肯定的点点头：“绝对不会错，我们在山上查看了很多次了。”

　　“可大家都搜了个遍，还是没什么发现！”另一个打扮得极为妖艳的女法师皱眉道。

　　秋总道：“彩大姐，你别急，入口迟早会被发现的，只是时间上的问题。”

　　说这话时，他的目光有意无意的在朝一楼走廊的椅子上瞟去，椅子上坐着的人正是金舞，金舞和寡妇正在吃饼干补充体力，跟院子里的显然不是一路人。

　　但那彩大姐还是扭着腰肢款款的走过去，礼貌道：“金小姐是雨后清音出了名的副本高手，小妹希望金小姐指点指点，如果能找着入口，金小姐一定能收获小妹的友谊和心意的。”

　　“彩大姐你太客气了！”金舞站了起来，望着疯狗龙所在的塔楼顶层笑道，“真正能找到入口的人其实不是我。”

　　彩大姐皱眉道：“那这个人是谁？”

　　金舞笑道：“他已经来了！”

　　疯狗龙暗叫不好，我说你还是一个法师呢，这是长了一双多毒的眼睛？哥们儿隐藏得这么好居然都被你发现了。

　　他正准备现身，自己下面那层碉堡中忽然响起了一阵大笑声：“厉害呀，我就是抽了根烟而已就被发现了。”

　　疯狗龙暗自一惊，狗日的康爷，神不知鬼不觉的摸到这里连我都没发现。

　　其实他也不能怪自己麻痹大意，这山峰海拔大几千米，正在下雪不说，冷风刀子似的在耳边刮过，任何人的洞察力都会下降的。

　　康爷的身影很快就出现在院子里：“彩云，好久不见啊！”

　　彩云嫣然道：“原来是康爷，那事情就好办多了。”

　　秋总道：“老康你不是和残念他们从大包山进来的吗，你的人呢？”

　　“唉，别提了！”康爷无奈的摆手，“那群蠢货居然要在山下打日本人，我只有一个人先上来了！”

　　疯狗龙暗自叹息，七彩乐园到底是大会啊，江湖上的人面真广，随便走到哪里都和别人熟识，哥们儿的路子就窄了很多，只认识那么几个人，关键在于有限的几个人都不是盟友，TNND！


第四百八十四章 守卫僧人

　　金舞真没乱说，康爷和众人寒暄一阵后，就开始使用他那只科技手表——貌似是在用手表搜索入口，表在一闪一闪的泛光。

　　许久，康爷表情凝重的开口：“入口就在我们脚下！”

　　“这怎么可能？”灭世天霸傻眼。

　　秋总却是不含糊：“给我挖！”

　　话音一落，立即就是一群战士抡着各种工具上了。

　　这是雪山顶部，院子里的地面上早就结了一层坚冰，但是再坚硬的冰也抵挡不住人多力量大，冰层很快被清除，地面上露出一个巨大的黑色钢铁井盖。

　　塔楼上的疯狗龙暗自叹息，难怪我始终看不出，原来这层冰本身就够厚的了，但是冰下面还有个盖子遮掩，这入口既简单又很难被发现。

　　盖子被众人合力撬开后就露出了黑森森的洞口，两条钢制梯子一直延伸朝下，下面深不见底。

　　彩云望着洞口沉思道：“很可能日本军队已经下去了！”

　　这话所有人都认同，南洋机工归国服务团是没有飞机掩护的，就算知道这里有据点，也万难发现基地早就空无一人了，竖在这里只是摆摆样子，目的是让中国军队不敢轻易冒进，但这个幌子是瞒不住玩家的。

　　一大群人迅速爬梯下井，院子里很快只剩下金舞寡妇了，两人似乎根本就没有下去的意思，依旧在走廊上吃东西喝饮料。

　　大概是吃饱喝足，金舞才懒洋洋的开口：“你凭什么在这个地方还这么沉得住气呢？非要我点名你才肯现身？黄瓜？”

　　听到这话，疯狗龙也知道再躲着就没什么意思了，果断使用小飞侠滑到一楼走廊上去：“我说，你是怎么发现我的？”

　　疯狗龙坚信寡妇的洞察力绝对没有强大到能够发现自己的程度，谁知金舞笑道：“你忽略了我，我可是水系法师，在这个冰天雪地的环境中，我不但法强特效升高，而且方圆一里范围内，稍微有点不对我都能感觉到，之前有人在冰上用钢丝升空，速度又那么快，除了你我也想不出还能有谁？”

　　疯狗龙只能叹服，自己怎么就忽略这一点了呢？

　　寡妇露出一丝贱笑：“瓜兄弟来了就好办了，反正每次你都能成功，这次估计问题也不大，要不咱们通力合作，你想要什么好处现在就可以提出来。”

　　说完她故意挺了挺高耸的胸脯，疯狗龙一阵恶寒，你当我没见过美女？

　　好吧我承认你长的也不赖，不过女汉子一向都不符合哥们儿的审美观感，尤其是色诱，这种事我一向是坚决抵制的。

　　“这次有他恐怕也不行！”金舞叹道。

　　“哦？”寡妇不解。

　　金舞也不理她，朝疯狗龙笑道：“你知道我为什么不下去吗？”

　　疯狗龙道：“你绝不可能是在等我！”

　　金舞点点头：“我在等东西！”

　　“什么东西？”疯狗龙问道。

　　金舞正色道：“你知不知道有个叫做时光之轮的道具？”

　　疯狗龙笑了：“找到西安匕首的关键道具？”

　　金舞道：“看来这次你很清楚。”

　　“你错了，我就是不清楚！”疯狗龙正色道，“假如我说我知道时光之轮在哪你相信吗？”

　　金舞盯着他腰带上的牛皮包裹道：“你想问什么问题你尽管问？”

　　“你这次任务终于变得聪明点了！”疯狗龙大笑起来。

　　金舞叹息道：“再聪明的脑袋也没有强大的实力可靠，手上有干货比什么都强，你想知道什么？”

　　疯狗龙道：“西安匕首到底是真的还是假的？”

　　他到现在还是不能彻底相信康爷的话，但是他相信金舞，不是因为金舞这个人，而是因为金舞绝不会无缘无故的出现在副本中，她的眼光不但高，而且一向很准。

　　“确实存在！”金舞点点头，“我不会骗你！”

　　疯狗龙道：“西安匕首是我们华夏族的宝物，但是时光之轮是外族的东西，为什么要取得西安匕首，却需要时光之轮这样的宝物？其中原因是什么？”

　　金舞一字字道：“因为时光之轮守护着西安匕首！”

　　疯狗龙眼睛眯了起来：“什么意思？”

　　金舞道：“你应该知道，时光之轮是当初的西藏高僧受他国公主委托而带回神州大地的。”

　　疯狗龙点了点头。

　　金舞道：“西安匕首一开始是被供奉在西藏的喜玛拉雅山上的某个密室中。”

　　疯狗龙暗忖专业的就是专业的，金舞知道的就是比康爷知道的多。

　　“那一代人不但有得道圣僧，也有实力很强的武僧，一般人想觊觎匕首，那不现实！”金舞解释道，“但是后来高僧圆寂了，武僧们也逐渐离世，很多武功和绝技都失传了，后代僧侣很难守住匕首，于是他们想了两个办法来保卫匕首。”

　　金舞道：“第一个，根据天文星象的变化，他们每隔一段时间就将匕首转移到我们华夏族的龙脉中。”

　　疯狗龙点点头。

　　金舞道：“第二个，他们利用舍利子保存了武僧们的魂魄，一旦有外人进入龙脉，这些魂魄都会被释放出来，打倒想进入密室的敌人，但是如果这个人拿着时光之轮，武僧们则不会与之为敌，持有者将会顺利进入密室。”

　　疯狗龙道：“康爷明明知道时光之轮在我身上，也知道时光之轮是关键性质的道具，但他居然还跟那群人下去。”

　　“康爷绝对没安什么好心！”金舞冷冷道。

　　这个疯狗龙绝对承认。

　　金舞道：“你还有别的什么问题吧？如果没有了，能不能让我瞧瞧你的包裹？”

　　疯狗龙苦笑道：“这次你恐怕要失望，时光之轮已经失去了它的魔力。”

　　他一边说一边掏出那个锈迹斑斑的盒子，金舞只扫了一眼就知宝物不假，疯狗龙也没有撒谎。

　　“这次你可就错了！”金舞脸上带着奇怪的表情，“时光之轮依靠的是一种上古的魔力在运转，它和西安匕首很相像，本身拥有强大的魔力，但两者也有不同，时光之轮不断消耗着本身的魔力，而且也能吸取魔力，匕首却是至邪之物，魔力生生不息，无穷无尽，所以匕首无比强大。”

　　“什么意思？”疯狗龙不懂。

　　“意思就是时光之轮越是靠近西安匕首，就会逐渐重新焕发出魔力！”金舞望着他怀疑的表情，不禁笑道：“我知道你是搞科技的人，对这一套不太相信，当然，你可以下去试一试就知道我说的是不是真的？”

　　基地地面垂直向下的管道深达大几百米，底部则是一条明净而又神秘的走廊，两旁的长明灯终年不熄，四周墙上的壁画更是说不出的怪异，全是僧人的修行画面。

　　走廊上到处是日本士兵的尸体，尸体早就干瘪，剩下破旧的黄色军装裹着白森森的人骨头，这一路尸体遍地都是，死状看起来令人毛骨悚然。

　　康爷一大群人就在骨头堆里慢慢的行进，彩云捂着鼻子道：“日本人确实比我们快一步，但是看样子这些尸体的死亡时间已经很长了，是什么原因造成的？”

　　这个问题没人能回答得出来，走廊中的气氛说不出的诡异，也说不出的紧张。

　　走廊尽头是一处宽敞的空地，面积很大估计有上千平，而正前方则是一扇古老的铁门紧闭着。

　　灭世天魔欣喜道：“到了！”

　　秋总果断道：“走！”

　　这群人刚一上前，大门前忽然出现一个影子。

　　众人全都怔住，这影子竟是一个和尚的形象，穿着朱红色的僧袍，低头合十原地站着，好像是在默念经文。

　　这镜像原本十分模糊，但随着众人每向前迈动一步，镜像就越加清晰一分，到最后整个镜像栩栩如生，跟真人毫无区别。

　　这时双方距离不足10米，僧人居然抬头了，默默道：“各位，本门禁地，望请止步！”

　　这显然是NPC，但大家千辛万苦的摸到了这里，那就不是你三言两语可以打发的。

　　有战士又往前迈了一步，僧人眼睛精光大盛：“望请止步，否则休怪本门弟子无心冒犯了。”

　　那战士已经拖出来一柄巨剑，丝毫不理会NPC的劝解，直挺挺的上前了。

　　僧人不再说话，任由战士走来。

　　康爷他们全都望着，大家都很想知道这个NPC有没有威胁。

　　事实证明不但有，而且还很大。

　　战士走到一半剑上橘光大闪，显然技能已经运起，跟着当头一剑劈了下来。

　　黄伤暴击：“—662！”

　　伤害数值是出现了，可是NPC全身上下却无大碍，反倒是僧人原地来一个后空翻，姿势灵动无比。

　　那战士就仰天飞起，僧人的脚尖依次勾中他的手腕和下巴。

　　“当啷”一声，巨剑掉地上了，战士也在地上滚了好几圈。

　　秋总当即骇然，45级的装甲战士，竟被这NPC轻描淡写的一脚给踢飞了。

　　“阿中，没事吧？”秋总喊道。

　　战士已经从地上爬了起来：“小意思，没问题！”

　　秋总冷冷道：“大家一起上，谁挡我们就杀了谁！”

　　僧人还是那么原地合十的站着，对这些玩家生起的杀意显得非常的淡漠。


第四百八十五章 匕首精魄

　　秋总还是低估了守护者的能力，这群战士刺客一拥上去各种刀光剑影上下飞舞，僧人脑袋上虽然不断在冒伤害数值，可是动作丝毫没有停滞，尽是各种最简单的直拳、扫腿、空翻、飞脚，三下两下就把秋总一行人打得人仰马翻。

　　“本门禁地，望请止步！”僧人原地合十，依旧是这句话。

　　秋总等人骇然，僧人衣服都没被切开一道口子，完全没有一点受伤的样子。

　　秋总立即扭头把彩云望着，彩云果断道：“大家一起上！”

　　这次除了康爷以外，其他人全上了，又是一阵刀光剑影、冰火雷电，拳脚棍棒、箭雨倾盆。

　　僧人脑袋上冒出来的伤害数值密如暴雨，可他根本就不在乎，左一拳右一脚的连续开弓，无论你有多高的防御，反正中他一拳就是300点的伤害，体质精神等属性也在相应的下降。

　　只5分钟时间，众人再度被击退，而且一个个伤得不轻。

　　“本门禁地，望请止步！”僧人还是那句话，还是那动作，甚至连语气和表情都没有改变，只不过现在已经没谁敢小看他了。

　　有这个守卫者的存在，众人也就只能眼巴巴的望着宝山大门，丝毫没有办法。

　　“怎么办？”彩云望向秋总。

　　“我要是你们，最好就退到一边看着！”一个声音从后面传来。

　　彩云回头一看，金舞和寡妇已经下来了，她们身后跟着的是捧着盒子的疯狗龙。

　　本已锈迹的盒子来到这里，居然焕发出一丝光彩了，而且随着这个盒子的靠近，僧人的镜像开始模糊起来。

　　见到这种奇事，众人纷纷退到了两边，连灭世天魔都没有犹豫。

　　疯狗龙就像一个虔诚的信徒一样，捧着盒子缓缓的朝大门走去，僧人镜像越来越淡，而盒子的色彩越来越亮，当疯狗龙彻底靠近大门，僧人终于消失了。

　　大门上果然有一个与时光之轮形状大小完全一样的凹口，按照金舞的提示，时光之轮嵌上去后朝逆时针方向转动，大门“吱呀呀”的发出一阵沉重的响动，门终于开了。

　　疯狗龙取下盒子，时光之轮这会又恢复了本来的金色光彩，但是门里面的光芒更加辉煌夺目。

　　简陋而狭小的密室中央矗立着一尊高有5米的金色大佛，大佛右手平胸摊开，一把散发着通体晶蓝的匕首就竖在大佛手心中不停的旋转。

　　这柄匕首造型诡异，它就像是一把最普通最标准的匕首被扭曲了，但是这种扭曲使得它的整体看上去并不别扭，那弧度反而有种说不出的神韵，加之蓝色的光辉照耀全场，明眼人一看就知道这是神兵利器。

　　一时间众人都有点失神，很多利器都给人一种杀气腾腾或是怪异诡邪的感觉，可是这把匕首却不是这样的，它给了人一种宁静、祥和、圣洁的观感。

　　但是大家知道，这份宁静的背后，必是凶险和可怕。

　　彩云忍不住道：“这就是传说中的西安龙匕？”

　　灭世天魔用行动回答了她，这家伙一见匕首真身，动作比谁都快，就地一滚、往上一窜，利用弓手身法敏捷的优势，三窜两跳就爬了上去，伸手就去抓匕首。

　　就在这时，大家看清楚了，匕首仿佛被一层透明的保护罩包住，灭世天魔的手刚一伸出去，保护罩立即“啪”的一声炸出一道电火花，灭世天魔惨叫着摔了下来。

　　众人顿时骇然，灭世天魔的手背肿得老高，紫中带黑。

　　秋总忍不住道：“这是什么东西？”

　　彩云摇头道：“肯定不是奥术电系的东西。”

　　康爷点点头：“也不是毒药。”

　　秋总淬道：“这就操了，好不容易来了，却无法取下来。”

　　金舞道：“办法肯定是有的，只是我们还没有找到而已。”

　　一直没开口的疯狗龙忽然道：“不用找了！”

　　“为什么？”金舞发现疯狗龙的神色很是怪异。

　　秋总的脸色也变了：“后面有人，而且来的人还不少！”

　　众人刚一转身，发现走廊口子涌进来一大批人，一个个全副武装、手持黑枪，二话不说就开火了，“哒哒哒哒”的枪声瞬间就充斥了整个房间。

　　“不好，是日本人！”彩云都没敢开护盾，而是迅速趴在地上。

　　这批日本士兵和之前遇见的日本军人有很大不同，在长城上碰到的日本士兵都是黄色军装、三八大盖、了不得也就是多了柄刺刀，但是眼前这批士兵装备精良多了。

　　疯狗龙就认出这些日本兵手上的黑枪叫做MP40冲锋枪，比起三八大盖可说先进了十倍不止，而且这些日本兵身上还戴有黑色的防御装甲，腰间还挂着香瓜手雷。

　　“这不是一般的小鬼子啊！”疯狗龙也在地上匍匐着行动，他刚刚中了两枪，一下子就是20点生命值没了，证明日本人的MP40冲锋枪每颗子弹带有50点科技伤害。

　　这个伤害对疯狗龙来说确实是毛毛雨，可是再看对面的火力，劈里啪啦的完全形成了一张密不透风的网，起码有六七十个人在疯狂的开火，当场就有四五个战士冒着血光倒了下去。

　　“有可能是日本人的特种部队！”金舞也在趴在地上，脑袋上不断有子弹曳光飞过。

　　彩云听得直翻白眼：“你少说两句会死啊？”

　　金舞无奈，“铮”的一声撑开了冰霜护盾，日本兵利用强大的火力掩护，边打边推进，同时手上的香瓜手雷铺天盖地的抛了过来，大门口“轰隆轰隆”的爆炸，威力不见有多大，但是火光完全让人无法视物。

　　秋总也是趴着的：“阿中，小五，去关门，快去关门啊！”

　　疯狗龙眼睛一亮，咦？这法子倒是不错。

　　门很快被关上了，外面的火光看不见了，但是头顶上的蓝光好象有点变化。

　　几乎所有人都不约而同的回头，然后骇然的发现康爷就趁着日本人到来之际，神不知鬼不觉的爬上了大佛，他用小刀划破自己的手指，让鲜血滴落在那层透明的保护罩上了。

　　诡异的一幕出现了，保护罩终于看得见了，鲜血与其一接触，迅速化为一道白烟散去，匕首真身终于问世，其蓝色光芒一下子变得无比刺眼。

　　秋总大怒：“直娘贼，原来早就知道取匕首的方法，他妈的就是不说。”

　　金舞听得无语，人家凭啥要告诉你呢？

　　康爷激动的捧起了匕首，兴奋得手都在抖：“这就是传说中的龙匕，插入心脏就能获得强大的神力……”

　　他一边喃喃自语一边高高的举起了匕首，看那架势是准备插自己了。

　　“慢着！”关键时候疯狗龙的声音打断了他，“别高兴得太早！”

　　康爷往下一看，整张脸顿时就扭曲了，他发现自己忽略了一个最为重要的环节，已经恢复了魔力的时光之轮还在疯狗龙手上，而且轮轴再度疯狗龙转动。

　　“我操你的……”话都还没骂完，时光就开始倒流，快镜头倒带开始，每个人都身不由己的“后退”，匕首被归位、鲜血被收回、伤口自动愈合、尸体被复活、大门被关闭，僧人又出现……

　　时间回到了15分钟之前，这个时候恰恰是疯狗龙捧着时光之轮往大门走去的场景。

　　秋总等人还在诧异是怎么回事，疯狗龙却是大笑特笑起来：“哇哈哈哈哈……”

　　金舞也笑了，因为土狗龙用时光之轮把怎样取得西安匕首的正确方法，成功的从康爷那里骗了出来，任你奸诈似鬼，也得喝老娘的洗脚水。

　　康爷铁青着脸：“动作快点，早点开门，日本人就要来了。”

　　大门再一次被转开，这次就没谁是傻子了，大家都已经知道怎么拿出匕首，所以门一开立即就有一把大斧子飞了上去，“咔嚓”一声就把大佛的右掌给切断，匕首很快掉地上了。

　　滑稽的一幕出现了，一群人早就划破自己的手掌，争先恐后的去滴血。

　　其实那已经不能叫做滴血了，而是还没跑到就隔空拼命的甩手，试图把自己的血液甩到匕首身上去。

　　“妈的别逼我！”小康同学发狠了，用小刀“哧啦”一声在自己的手掌上划出一条触目心惊的口子，狠狠的朝匕首身上甩血。

　　土狗龙没有去抢，他望着这群人的模样，联想起这样一个场景：村门口一群野狗正在争夺一刨屎，滑稽而可笑。

　　金舞也没抢，叹息道：“这才是真正的下血本啊！”

　　走廊口子中又冲出了日本人的特种部队，但真正可怕的事情在这个时候出现了，匕首的保护罩这次并没有化为一道白烟散去，而是化为了一片黑烟。

　　黑烟瞬间扩散开来，形成了一团巨大的人形黑雾，如果你仔细观察的话，你会发现这黑雾的模样很像一位古代的武士，说不定就是曾经的那位帝王。

　　匕首就被这团黑雾握在手中，这场面让人毛骨悚然、目瞪口呆，别说众人看得傻了，就连外面的日本士兵都没有开枪。

　　疯狗龙也傻了，自己再一次转动时光之轮，轮轴虽然动了，可是这一次时光并没有倒流。

　　金舞道：“这就对了，这才是BOSS！”


第四百八十六章 BOSS真身

　　“怎么回事？”疯狗龙惊问。

　　金舞道：“鲜血太多太杂，匕首精魄被放出来了，它会自动寻找载体……”

　　话都没说完，黑雾鬼魅般的飘向康爷，不管康爷怎么躲，黑雾幽灵般的跟着他，很快就把匕首插在了他的心脏部位，只留下匕柄在外。

　　接下来，所有的黑雾以不可思议的速度全钻进了把柄中，而匕首也整体没入了康爷的心脏里面。

　　众人难以置信的望着这场面，康爷并没有获得想象中的神力，他现在的情况就像是当初疯狗龙开启了名将觉醒效果的情形，大团黑雾将其笼罩，时而是他本人的模样、时而是古代武士的模样、时而又是帝王国君的形象，时而又变化为僧人的模样……但不管怎么变，一双眼睛始终呈现血红色，看起来可怕无比。

　　其实最惊骇的还是康爷，因为他本人此刻已经处于幽灵模式中了。

　　金舞大叫起来：“这是魔化效果，他已经不是本人了，它是这匕首中的魔灵，是BOSS，如果15分钟内消灭不了它，魔灵还会寻找下一个载体，直到这里所有人全部死光……”

　　众人这才清醒过来，但是BOSS已经动了，它以康爷的形象猛的冲向日本兵，日本人又齐刷刷的开火了。

　　每颗子弹击中康爷，康爷的身体就劈里啪啦的冒出丝丝黑烟。

　　疯狗龙喃喃道：“我就知道刺自己心脏这种话信不得！”

　　叹息中，BOSS扬起手腕，手表迸出手臂般粗大的黄色射线，射线“哧哧哧”的直接对着走廊口子扫了一圈，房间又安静了下来，所有日本士兵全跪，没有一个活了下来。

　　BOSS不但附在了康爷的身体上，而且还拥有了康爷的技能和道具，这些技能和道具甚至变异得更为强大。

　　这尼玛要是附在了哥们儿的身上，估计没谁玩得过这BOSS，疯狗龙还在慨叹，这时BOSS猛的转身，一双红眼怒视着众人。

　　“不好，冲我们来了！”彩云果断撑起一个电流护盾，扬手一道闪电术劈了出去，BOSS身上的黑烟俨然云彩一般飞速扩散。

　　秋总和灭世天霸等人也彻底清醒了：“兄弟们，大家一起上，把匕首重新爆出来！”

　　二十多个人也算是勇敢，纷纷涌了上去。

　　BOSS刚才对付日本人估计是手表能量一下子全耗光了，这次掏出一颗发亮的可乐罐子，直接扔了过来。

　　“通”的一声炸响，所有人视野全白。

　　等再恢复的时候，疯狗龙乐了，BOSS手上提着一把毁灭者机枪，最妙的就是机身印有“剑锋购物中心”的标志，这还是自己生产出来的玩意，康爷啥时候也买了一把？

　　“轰——”

　　毁灭者机枪疯狂的火力那真不是盖的，二十多个人一冲上去直接就倒了一半，子弹壳在地上叮叮当当的乱响。

　　“轰隆”一声天崩地裂的炸响，上空一根堪比巨柱的冰锥子从天而降，这冰锥子体积大得砸下来连BOSS真身都看不见了。

　　金舞终于出手，法杖猛的往前一指，房间内狂风大作，无数冰石“稀哩哗啦”的朝中央一通猛砸，砸得四壁都在颤抖，其间冰雪飞舞，温度降低，让人几乎睁不开眼睛。

　　这是最标准的水系《暴风雪》，只是规模大到了这个程度，法力和段位都是相当了不得的了。

　　疯狗龙跟金舞是组着队的，一看BOSS脑袋上“—200”的伤害数值狂冒不止，他也是暗暗咋舌，说实话不怕他现在全身属性变态，碰上厉害的法师真的很要命，你敢在这种力度的《暴风雪》中站上10秒钟吗？

　　金舞的《暴风雪》持续了差不多有20秒钟，《暴风雪》一过去，彩云也大叫出声：“秋总，你们快上！”

　　只见一道环形的电流从她脚下贴着地面往前掠去，一下子就移动了BOSS脚下，电圈朝上释放出四道分流，就像四道钢索锁住了BOSS的四肢，让其动弹不得。

　　彩云也算是个聪明的玩家，知道BOSS是在依仗康爷的道具。

　　只不过这么厉害的电系技能是哪个大类，疯狗龙就不得而知了。

　　秋总一行战士很快近身，围着BOSS就是一阵乱砍乱杀，灭世天魔则在后面拼命的射箭。

　　BOSS被电流缚住，果真动弹不得，秋总等人砍得那个爽快啊，“噗嗤噗嗤”的声音不绝于耳，BOSS全身的黑雾扩散得很快。

　　终于，BOSS也怒了，猛的张开一张血盆大口，“呼”的一声喷出来一道七彩火焰，火焰长有二十多米。

　　BOSS朝四周“呼啦啦”的吐了一圈，秋总等人就不见了，全部化为一堆堆枯骨“稀哩哗啦”一阵倒塌。

　　剩下的风包括疯狗龙都惊呆了，这绝对不是康爷的技能，可这秒杀实在是过于逆天。

　　“呼——”

　　BOSS用嘴猛力一吸，所有的尸骨全部被他吸入口中。

　　疯狗龙看清楚了，原本遭遇了强烈打击的BOSS，眼中血红色的光芒逐渐在黯淡，但是这会儿又亮了不少，很可能BOSS的血量与眼睛中的色泽有着直接关联。

　　“吼——”

　　BOSS一声惊天怒吼，上空中出现了一条黑龙，黑龙以雷霆万均之势猛的游向地面，与其说是游，不如说是砸，因为黑龙一撞到地面就化为一圈环型黑雾，黑雾朝四面八方急速扩散。

　　“哇——”

　　“啊呀——”

　　灭世天魔直接被掀飞，而彩云则是被这股气浪直接撞飞，整个人撞在墙壁上，仰头就是大口血雾喷了出来，明显就是重伤。

　　再看另一边，金舞和寡妇也是重伤，倒在地上起不来。

　　不过疯狗龙却没事，因为逗比龙大大的狡猾，他早就爬到佛祖的脑袋上站着了，佛祖就是佛祖，关键时候会救人一命的。

　　短短不到5分钟时间，一干高手就被这变态的BOSS几乎消灭干净了，但BOSS却没有对付疯狗龙，而是扬手就朝大门口狂扔闪亮的可乐罐子。

　　“轰隆轰隆”的爆炸声不绝于耳，这些都还不是普通的炸弹，大门口虽然不断腾起火光，但是爆炸正中不断有各色光环荡出来，显然康爷在科技领域最近有所突破。

　　这一通大轰炸搞完，灭世天魔和彩云的尸体已经面目全非了，毕竟刚才的强烈攻击中，他两个的输出伤害是最高的，BOSS不搞你们才怪了。

　　这二人一死，BOSS就朝金舞和寡妇走去，金舞伤得太重，只能勉强站得起来，倒是寡妇护主心切，提起长剑勇敢的朝BOSS冲去。

　　“哧——”

　　变异的腕表射线打在寡妇身上，寡妇脑袋上不断冒出“—250”的伤害数值。

　　只4秒钟时间，寡妇都还没近身，直接就倒地身亡了。

　　同样是“哧”的一声，一道白亮而细巧的射线击中了BOSS的胸口，伤害数值：

　　“—100！”

　　“—200！”

　　“—300！”

　　“—400！”

　　……

　　佛像上的疯狗龙也出手了，终结者脉冲机枪开启了冲击模式，大家对拼科技射线。

　　这个选择是对的，BOSS这么逆天，远远的打好过近身太多。

　　BOSS受到攻击，腕表射线马上朝佛像上扫了上去，这一着疯狗龙早有准备，小飞侠钢丝早就打出，整个人在空中飞荡。

　　他多坚持一秒，脉冲机枪就会产生更大的伤害。

　　不过当伤害数值呈现“—1400”的时候，他就坚持不住了，因为BOSS的左手并没有闲着，又抛了两颗炸弹上来，疯狗龙果断松手，朝地面降去。

　　眼看着就要落地了，BOSS猛一张嘴，那种秒杀性质的七彩魔火喷了过来。

　　“叮——”

　　夜影稳稳的嵌入了墙壁中，疯狗龙整个人在空中晃荡，魔火直接落空。

　　BOSS似也没想到这最后一个对手身手是如此的灵活，魔火收回去之后，疯狗龙终于安全降到了地面。

　　“你妹的，尝尝这个！”疯狗龙已经把燕子机枪端在手上了，转轮迅速旋转开来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　燕子机枪的枪火如同氢氧焰似的在连续喷射，伤害数值那是成吨的出现：

　　“—468！”

　　“—468！”

　　“—468！”

　　“—468！”

　　“—468！”

　　……

　　“呀——”

　　疯狗龙一边猛扫一边往前走，子弹的攻击特效可以把一个普通日本士兵炸飞，但打在BOSS身上，BOSS全身虽然也在“毕毕剥剥”的爆炸，但也只是摇摇晃晃的后退。

　　随着疯狗龙持续不断的射击，子弹曳光终于形成了一个扇形。

　　“咔”的一声，子弹空膛，疯狗龙动作娴熟的更换弹箱。

　　他并不慌乱，因为BOSS站在原地动不了了，他全身上下结了一层薄冰。

　　当第二个弹箱换好之后，疯狗龙还未来不及抬枪，金舞的声音传了过来：“小心！”

　　“咔嚓”一声脆响，所有冰层瞬间粉碎，BOSS又发出“吼”的一声咆哮，黑龙重新在BOSS头顶出现。

　　疯狗龙不敢冒险了，果断转身朝旁边跑去。

　　神鹰靴子上的飞掠效果被触发，奔跑中的疯狗龙猛的一个跨步，又连续在空中猛踩几脚，整个人腾云驾雾般的飘了起来，接着靴子在墙壁上又猛冲了一段距离，最后疯狗龙一个空翻倒翻回地上，这才堪堪闪开了扩散而来的黑龙波。

　　但是倒翻回来的那一瞬间，疯狗龙的脸色骤然变了，地面上已经滚过来三个可乐罐子，这必是炸弹无疑。


第四百八十七章 冰心合一

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　这三炸直接把这面墙壁都炸得垮塌了，火光并没有把疯狗龙吞噬掉。

　　在爆炸的前一瞬间，疯狗龙落地后单手用力一撑，把自己撑得飞了起来，爆炸直接把他掀飞了出去。

　　“砰”的一声枪响，疯狗龙如同断线风筝般跌落在地。

　　BOSS手上还拿着一把造型怪异的手枪，这一枪真是万难躲开。

　　不过他能跟BOSS打这几回合，也算是相当的了不起了。

　　“咳咳咳！”疯狗龙蹲在地上一阵剧咳，他全身一阵疼痛，视野非常的模糊，全身属性降得厉害，生命值已不足200点。

　　模糊中他隐约看见BOSS提着手枪，正慢慢的朝自己走来，这BOSS为什么不直接秒了自己？

　　这个问题已经来不及思考了，因为金舞大叫出声：“把包裹扔出来！”

　　包裹中装着时光之轮，难道说BOSS也想要时光之轮？

　　在这一瞬间，他只犹豫了大约0.5秒的时间，果断摘下包袱朝旁边丢去。

　　说到底他还是一个比较容易相信别人的人，只要这个人在他心目中印象不太坏，他一般都会选择相信对方。

　　或许这并不是一个好习惯，但这次却救了自己一条命。

　　包裹一落地，BOSS真的转向了，慢慢的朝包裹走去，看似要去拣时光之轮。

　　也就在同一时间，地面上出现了一个隐隐发白的六芒星图案，疯狗龙抬头一看，金舞的法杖已经变得通体精亮：

　　“不要看了，这是最后的机会！”

　　金舞口中也是念念有词，通常需要吟唱的奥术技能都是相当厉害的。

　　六芒星的六个角忽然朝天喷出大股白雾，气温骤然降到了冰点，金舞默念片刻，法杖猛一前指：“定！”

　　六股雾气突然朝位于阵中BOSS飘来，六股合为一股的时候发出了“叮呤”一记非常悦耳的脆响。

　　奇迹出现了，BOSS从靴子上开始，一层晶蓝色的坚冰至下朝上飞速蔓延。

　　仅3秒时间，BOSS再度被冻结，而且看冰层的颜色，明显比疯狗龙机枪上的能量冷冻效果好太多。

　　只不过这一大招消耗过于巨大，金舞全身几乎都被抽干，整个人软绵绵的倒地了。

　　人虽倒在地上，但目光始终没有脱离过中央战场。

　　在她的视野中，疯狗龙好像也被黑色的魔灵附体了，同样全身黑雾弥漫，但眼珠子却不是血红色的，而是呈现透明的雪白，感觉好像也变异了。

　　这当然是名将护腕上的觉醒效果开启了，除了觉醒外，猛攻、激昂、震荡、冰冻、飞掠、击飞、坚韧、神圣等多种效果同时爆发。

　　下一刻，金舞就目睹比BOSS还逆天的超高攻击。

　　疯狗龙先是《鬼影掠杀》传到BOSS面前，武士刀“唰唰唰”的连续抽撩，BOSS身上的坚冰也是“咔嚓咔嚓”一阵粉碎，接着一闪到了BOSS身后，刀光闪起的频率奇快无比，然后金舞基本上就看不清楚疯狗龙的真身了。

　　她能看清楚的就是那里有一条人影围着BOSS“唰唰唰”的乱砍，一开始还是一条人影快如风，渐渐的丰富有很多条人影在来回旋掠，再后来人影几乎都看不清了，只有刀光在“唰唰唰”的飞舞，刀光的闪动就俨然闪光灯一样“嚓嚓嚓”的跳动。

　　她不知道疯狗龙砍了多少刀出去，她只知道一点，这小子比BOSS还变态，因为BOSS头顶上冒出来的伤害数值全是黄色暴击：

　　“—17022！”

　　“—17022！”

　　“—17022！”

　　“—17022！”

　　“—17022！”

　　“—17022！”

　　……

　　估计打出了几十万点甚至是上百万点恐怖伤害，金舞不再惊骇，她已经完全麻木了。

　　许久，刀光消失，疯狗龙站在BOSS面前直喘粗气。

　　冰层已经彻底被打破，BOSS全身各处都在冒黑烟。

　　“扑通”一声，康爷的尸体倒在了地上，黑烟汇集到空中又变成了一个人形镜像，还是类似古代武士的模样。

　　但是这一次，武士看着自己摊开的双手，模样仿佛十分惊恐。

　　“嘶——”

　　武士发出了一种难以描述的凄厉叫声，那种声音就像无数电波杂音交织在一起，刺耳、怪异、可怕，甚至让人感觉到恶心想吐，连疯狗龙都捂住了耳朵。

　　人形镜像正在一点点模糊变淡，看得出武士正在消亡，也许他根本就不属于这个世界，他必须回到属于他的世界中去。

　　1分钟之后，惨叫声消失，空中再无一丝黑雾，房间恢复了平静。

　　只是大门口的僧人再度出现，双手合十朝疯狗龙深深的作了一揖，然后他的身影也逐渐模糊消失，好像是在表达对疯狗龙的敬意。

　　“当啷”一声，湛蓝色的西安匕首重新掉到地上，伴随着落下来的还有一顶金色的王冠、一块拳头般大小的黑色石头，以及一本技能书，这就是BOSS爆出来的东西，真是没有半分多余的杂物。

　　疯狗龙统统拣起来看了看：

　　《西安匕首》：任务物品；

　　王冠：永恒级，限女性，待鉴定；

　　石头：待鉴定；

　　技能书：待鉴定；

　　也就是说有三样东西是可以装进玩家包袱的，西安匕首还是无法带走。

　　疯狗龙拣好装备，这才走到金舞面前，把技能书交易给她：“我猜你要的就是这个。”

　　金舞也咳得像个肺结核病人似的：“我本来是冲着那顶王冠来的，但现在算了，你肯让给我这本书，我已经很满足了！”

　　她刚才目睹了疯狗龙外挂级的攻击力，当时她只有一个念头，还好过去的任务中自己没跟这小子为敌，否则的话，他收拾自己就跟杀鸡一样。

　　不过疯狗龙做事确实比较厚道，刚才若没有她的《冰心合一》冻住BOSS，疯狗龙开了觉醒也没戏，因为觉醒有个最大的短板，它没有办法增加你的生命值和防御，你攻击和速度虽然上去了，但BOSS搞你两下你还是得跪。

　　疯狗龙拿着匕首道：“这玩意还是任务物品，难道这个任务没有完成吗？”

　　“我也不清楚！”金舞坐了起来，“但是有一点我知道，匕首是被当初那位帝王的魂魄附在上面了的，谁想获取神力，BOSS也会被放出来。”

　　疯狗龙凝视着匕首，脑袋中浮现出当初在水井密室墙壁上看到的文字：“公主以赠送神圣的经文为代价，委托高僧回到东方寻找圣器，以便在未来助她复国……”

　　“我明白了，全明白了！”疯狗龙默默的说道，“公主为什么不直接使用时光之轮？因为时光之轮只能倒退15分钟，但是有了西安匕首就不一样了，西安匕首魔力无穷，也许能倒退1个小时、1整天、1星期、甚至是1年的时光，这样一来公主的国家就有救了。”

　　金舞顿时讶然。

　　疯狗龙道：“那位得道高僧回到西藏之后其实知道匕首就被供奉在喜马拉雅山山上，但是他知道匕首不能使用，因为帝王的魔灵会被释放出来，会引发更可怕的灾难，于是历代被僧人们守护着，直到我们把BOSS杀死……”

　　说到这里，他忽然笑了笑，把时光之轮又拿了出来：“你看，最中央这个狭小的切口，是不是跟西安匕首的刃面大小完全吻合。”

　　金舞骇然的看了看，又骇然的抬起头：“现在BOSS死了，匕首得已净化，你要么把匕首插入自己心脏，要么把它插入时光之轮，我想这就是破这个副本的关键。”

　　疯狗龙又拿起匕首：“那么就会有两种结果，第一种就是让自己获得神力，第二种就是让时间大幅度的倒流。”

　　金舞点头道：“我承认你运气一向不错，你应该知道怎么做吧？”

　　疯狗龙笑了：“你以为我会把匕首插进自己心脏？”

　　金舞又惊讶了：“你难道不是？”

　　疯狗龙笑得意味深长：“我之前就说过，这种鬼话我是绝对不信的！”

　　话音一落，他猛的抬手往下一扎，西安匕首“咔嚓”一声插进了时光之轮的中央刃口处。

　　这一瞬间，疯狗龙感觉全身像触电一样被电住了，时光之轮仿佛有一种巨大的粘附力量，不断在吞噬魔力，而且疯狗龙想松手也不行。

　　奇妙的事情发生了，时光开始倒流，而且是飞速倒流，疯狗龙看见另一个自己在和BOSS打斗，然后是康爷抢到匕首，一大群人和僧人战斗，大家回到了地面基地，然后下山和梦七星他们一起抵抗日本人的飞机……

　　时光一直在倒流，他们回到了时光之轮的房间，回到了魔音之瓶的密室，回到了地宫门口，这个时候疯狗龙的视野忽然变得异常复杂起来。

　　他感觉自己被卷进了一个金色的时空隧道，眼前一片金色的混沌，混沌中不断闪现不同的面容和画面。

　　康爷、梦七情、黑狼、残念、金舞……这些人的面容都在眼前一一掠过，然后他看见了中国军民在抵抗日本军队，神州大地到处是战火；

　　他又看见了一座古老的宫殿中，一位蒙着面纱的神秘公主把时光之轮交到了一名僧人的手上；

　　他还看见了另外一座奢华宫殿的高台上，一名面带王者气象的国君坐在龙椅上，下面是各路将士齐声高呼……

　　他能明白的不能明白的都看见了，时空隧道不停在旋转，一切都像是梦境一样那么奇妙……


第四百八十八章 龙武之气

　　突然间，眼前“咔”的一道强光闪过，疯狗龙的视野恢复正常。

　　他定睛一看，发现自己处于荒野中，四周黑沉沉的一片，这分明是未知区域。

　　系统：“勇敢的玩家，恭喜你完成西安匕首任务，你将获得两级经验奖励，同时获得个人成就升级——‘孤胆勇士’！”

　　疯狗龙倒没有想象中那么激动，他只是静静的思考着，自己不是被系统给传回来的，而是时光倒流回到了他出发前进入大包山的时候。

　　这趟任务除了他和金舞之外，其他人既没有收获也没有损失，就像做了一场美梦一样。

　　事实证明他的判断是对的，因为往前走出不远就是珍珠河，而且最重要一点，《西安匕首》已经消失了，他拿在手上的只是一把金光闪闪的短剑，属性也是待鉴定。

　　低头一看，包袱里的王冠和石头都在，那就足够了。

　　这趟时空穿越之旅，他没有白来。

　　现在等级也升到了36级，实力终于大幅度提升了：

　　生命：904点+124点+430点=1458点；

　　力量：1335点+1335点*0.5+300点=2303点；

　　体质：1283点+126点+10点=1419点；

　　精神：1176点+120点+10点=1306点；

　　科技强度：（977点+977*0.05）*1.1=1128点；

　　移动速度：788点+（788点*0.35）=1064点（持续奔跑1149点）；

　　攻击力：（2303*2.0）+武器=4605点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数2.0；）

　　（夜影4805点，黑堂4855点，青龙4955点）

　　物理防御：（1419*1.8）+215点=2769点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数1.8）

　　魔法抗性：150点；毒素抗性：60点，能量抗性：20点，科技防御：40点；

　　攻击速度：12.66（每秒攻击12.66次）

　　闪避几率：20％；韧性：51％；

　　视野：+150；夫妻印记：+5％科强；

　　坚韧：每秒自动恢复最大生命值的0.8％；

　　每秒回复生命8点，回复蓝量8点；

　　《力量喷泉》：7段，被动技能，提升当前力量属性50％；

　　《飞贼魅影》：4段，瞬间提高33％移动速度，持续时间20秒，冷却时间30秒；

　　《飞闪电步》：5段，在15米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间18秒；

　　《鬼影掠杀》：4段，可向任意方向15米范围内释放出一个与你真身一样的幻像，真身急速传送至幻象可在一条直线上造成（力量*0.5）物理伤害，真身从幻象处返回原地造成（力量*0.7）物理伤害，你也可以选择与幻象合为一体不再返回，幻象没有攻击力，冷却时间35秒，幻象存在时间20秒，存在期间若不选择传送，冷却时间缩短12秒；

　　《女神之怒》：5段，发出唯一主动战吼，对30米范围内的敌人造成（体质+精神）*0.5群体魔法伤害，并造成击退效果，此技能无CD，每次施放消耗当前6％的体质和精神。

　　《绝地求生》：3段，成就形技能，在没有移动的状态使用，你的视野会以幽灵模式状态出现，任务、玩家、怪物、NPC均以不同颜色呈现，施放距离以你的视野能见度为前提。

　　《暗夜潜行》：2段，你拥有3秒的隐形状态，在此期间内你的速度将下降35％，遭遇攻击或主动攻击，隐形状态将消失，冷却时间108秒，此技能不具备反隐效果；

　　全体技能冷却时间缩短5％；

　　终于突破35级大关，这身属性总算是拿得出手了，任何人面对这样一个怪胎都得小心了，现在除了大法师，疯狗龙可说是真的不虚任何人。

　　不过最关键的是他现在终于可以学习第七个技能了——《龙武之气》。

　　《龙武之气》：在一定时间内持续进行近战攻击输出、或遭受敌方单位的攻击，你将获得一定程度的怒气值，怒气值一旦抵达满格，你可以将这些怒气强化你的某个技能，技能将会产生变异效果，变异效果取决于怒气值上限。

　　再低头一看，状态栏果然出现了新增属性：怒气0/20。

　　仔细观看详细的介绍，逗比龙震惊了：

　　《龙武之气》：

　　作用于《力量喷泉》，力量在短时间内产生额外加成；

　　作用于《飞贼魅影》，持续时间增加，冷却时间缩短；

　　作用于《飞闪电步》，你可以进行连续闪现；

　　作用于《鬼影掠杀》，产生多个幻象，可在多条直线上穿梭；

　　作用于《女神之怒》，有一定几率使目标产生晕眩效果；

　　作用于《暗夜潜行》，延长隐型时间；

　　该技能不能作用于成就型技能《绝地求生》；

　　哇哇哇，这技能看上去没什么用，实际效果简直是叼炸天：

　　《一闪》变《连闪》，到时候在人群中闪来闪去，你们抓不到我，抓不到我；

　　然后就是力量大得不是吹牛，而是一拳绝逼打死牛；

　　分身跟逗你玩似的到处都有；

　　张嘴吼一吼，对面全部晕……

　　……

　　神技啊神技，有木有？

　　妈的，谁能赐我一死，谁能？

　　直到看见了这个技能，疯狗龙一下子就变快活龙了，哼哼哈哈的朝边境线方向走去，嗯嗯，先回王朝港，大获丰收之后先犒劳自己一番再说。

　　逗比龙的犒劳就是先下个线，前几天晓佳给他买了很多生活用品，于是土狗龙就煮了一锅面条，煎了几个鸡蛋，炸了根烤肠，还开了一瓶啤酒，这就比较滋润了。

　　想了想，李大龙下楼跑到隔壁铺子，叫上小文一起来分享。

　　一听是吃中午饭，小文二话不说马上关门，两人没用到十分钟就把一大锅面条吃得干干净净。

　　“大龙哥，你这面条煮得，比我拿手多了！”小文舔了舔嘴唇，显得意犹未尽。

　　李大龙笑道：“我要白吃一锅面条，我绝对比你还会夸奖人！”

　　两人正准备再下一锅面，很不巧小文的通话器响了。

　　他用的是比较古老的通话器，不能传输图象，只能听声音发信息的那种，有点儿像音盒。

　　“哎呀，大龙哥晚上还管饭吗？我现在有活儿了！”小文站起身，“有人雇我去修管道。”

　　李大龙有点好奇：“你这铺子才开几天，生意这么好？”

　　小文笑道：“都是贫民区的活儿呀，赚的都是小钱。”

　　“去哪修呢？”李大龙随口问道。

　　小文笑道：“大正律师行的方小姐说供水管道在漏水，让我过去帮帮忙！”

　　李大龙心里一动：“正好我也好去公益中心了，顺路一块走！”

　　大正律师行恰好位于李大龙所在的第五区街口，也就是在最脏最乱最差的贫民区之中，这也算是整个天星最奇葩的律师楼了。

　　严格的说，它真的不能叫律师楼，因为它和贫民区其他房子完全一样，是那种两楼高的木板平房，与富丽堂皇、高耸入云的大联盟律师楼一比，这儿用垃圾站来形容都不过份。

　　一楼的大门是敞开着的，左右两边各挂有一块牌子，上面写着：

　　“浩然正气，仗义执言！”

　　看见这两块牌子，李大龙的眼睛又微微有些湿润，体内的血也有些发热，因为他知道是什么原因，这两块牌子才会被挂在这里。

　　当然，这并不妨害他敬重在这里工作的人——王大状。

　　这个相貌有些丑陋、身材很矮小的女人有着一种异于常人的精力，她总是精神抖擞，面对上门求助的平民，她也总是很耐心，既有威严也很亲切。

　　大正律师行是贫民区唯一一间律师行，因为它只为这些身在底层的人们服务，绝不会为了那些生活在城中的一等公民开放。

　　在光辉市，王琳和她的律师行饱受争议。

　　很多人认为这个女人哗众取宠，为了出名居然把律师行开在五等移民区，你这样子做能赚钱吗？钱什么的先不提，就说你把律师行开在这个鸟毛地方，这是什么意思？是向呆在城中的同行宣战吗？

　　当然，也有很多人非常的佩服这位女强人，敢站出来用实际行动为弱势群体说话，这比那些成天口号的政客议员强出去太多。

　　同行对王琳的看法基本上也是分为两种，一种是鄙视唾弃，另一种就是赞叹敬佩。

　　大联盟律师楼有两位金牌大状都曾公开表过态，希维奇表示，她并不看好大正律师行的前景，而另一位大人物郑大义则表示自己非常欣赏王大状。

　　王琳就在争议声中成长起来的，而且她的名气非常大，这一年多的时间，她接手了近百个单子，几乎平均4天就要出庭一次，结案率超过了惊人的90％，虽然胜率仅仅为53％，但细心的人会发现，凡是王大状的委托人，其权益都得到了最大限度的维护。

　　但不管有什么样的争议，有一点是无须质疑的，那就是王大状深得移民区住户的爱戴拥护，只要你有困难寻求法律上的援助，王大状都会竭尽所能的帮助你，当然前提是你是对的一方，而不是违法份子。

　　王琳在移民区的威望和人气无人能比，即使最会闹事最能惹事的游手闲汉，都不敢对大正律师行指手画脚，否则五个区高达5万人的平民们联合起来，估计联邦政府的脑袋又要大了。

　　李大龙望着房间里忙碌的王琳，他并没有打搅她，只是等候区的椅子上静静等着。


第四百八十九章 大正律师行

　　律师行的大厅办公条件很简陋，一张硕大的木桌，上面只有最简单的光脑和文件夹。

　　等候区就是三排椅子，旁边有饮水机，渴了自己可以去接水喝，这个是免费的。

　　一般的小单子小问题，王大状现场就会为你解决了，但凡出现了人命官司之类的重大案件，为了保护当事人的隐私，王大状才会到二楼的私人办公室去谈。

　　忙碌了很久，大厅里的人才走光，王琳这才得以小憩一会，她很惊讶的发现了李大龙：“我一直都在找你，没想到你居然到我这里来了！”

　　“找我？”李大龙也很惊讶。

　　王琳点点头：“到楼上去说吧！”

　　“好！”李大龙点点头，跟在她身后，“王大状，没想到你的工作这么忙！”

　　王琳不以为然的摇头：“我很忙碌，对我来说这并不是好事，真正值得我骄傲的事情就是大正律师行无事可做。”

　　李大龙不再说话，但是浓浓的敬佩之意顿时从心中油然而生。

　　二楼的私人办公室环境就显得清雅了很多，真正有了点现代办公室的条件和设施。

　　李大龙在沙发上坐下，王琳从抽屉中拿出一个塑料文件袋递给他。

　　“这是什么？”李大龙好奇。

　　王琳在他对面坐下，语气很沉重：“老葛林在三年前就立下了遗嘱，如果他去世，他名下的财产也就是他的庄园和土地，全都赠送给你和江华。”

　　李大龙沉默着，没有动。

　　王琳盯着他：“怎么了？”

　　“我没有公民资格，无法接收！”李大龙摇摇头，“就算我有，他的财产我也不要。”

　　“为什么？”王琳这才有点惊讶了。

　　李大龙叹道：“如果可以的话，不如赠送给你，你这间律师行看上去生意还行，但实际上赚不了什么钱的。”

　　王琳也沉默了下来，因为李大龙说的是事实，她接的这些官司单子，全是那些最贫穷最可怜的平民百姓，没有人为他们伸冤，即使她能帮到这些人，而这些人也没有高额的支付能力。

　　“等到你取得了公民资格，我再把契约给你，如果你信得过我的话，这些契约就暂时保管在这儿！”王琳面无表情的收回了文件袋。

　　李大龙苦笑道：“你是我和江华、小武、沈彤信任为数不多的几个人之一。”

　　王琳好奇道：“你跟小武小沈到底是什么关系，你好象一直在关注那场官司？”

　　李大龙的目光有些失神：“那场官司看起来是赢了，实际上输了！”

　　王琳的脸色有些不好看了，那是她生命中难以忘却的耻辱之一，没有那场轰动一时的强奸案，这间律师行就不可能存在。

　　作为一个有良知的律师，换成谁都不愿意有间律师行的存在。

　　李大龙忽然道：“沈彤工作的那间公司叫什么名字？”

　　“你问这个干什么？”王琳立即警觉起来。

　　李大龙道：“我只是觉得当时事件的蹊跷点太多，那一晚老板设宴为沈彤饯行，吃到一半为什么高天风一伙人准确的闯进了他们所在酒店的雅间？他们为什么对地点知道这么清楚？”

　　王琳瞠目结舌，她一个律师没想到的细节，反倒被李大龙想到了。

　　王琳道：“你认为老板暗中向高天风通风报信？”

　　李大龙继续道：“沈彤常年在老板的公司工作，我所知道的她应酬不少，一个人只要不是酒疯子，就不可能喝得人事不醒。”

　　王琳忽然不说话了。

　　李大龙道：“还有，小武真的是被意外车祸撞死的吗？王大状，我知道你是一个有良心的律师，我才敢这么问你！”

　　王琳看着李大龙，这个年轻人的眼中隐藏着一种无法形容的愤怒。

　　她熟悉这种眼神，很多受了天大冤屈的平民，被警察带走的时候就是这种眼神。

　　也正是这种眼神，一直以来促使着她在这条道路上勇敢而坚定的奋战着。

　　李大龙道：“其实我老实告诉你吧，如果小武他们没出事，我不会抵达湖伊星，老葛林也不会被天龙部队的人害死，高天风祸害出来的人命，远远不止一条。”

　　王琳忽然重重的叹了一口气：“李大龙，你知道了这些又能怎样呢？”

　　李大龙振声道：“因为我相信正义，我相信冥冥中有天网，这张天网迟早会给出最终审判。”

　　王琳冷冷道：“天星是法治星球，只有法网，没有天网！”

　　“可是法网漏掉了很多法外狂徒。”李大龙厉声道：“你是原告律师，只有你清楚当时所有细节。”

　　王琳沉默着，道：“当时智能机器人对沈彤尸体的检测数据就有很多的问题。”

　　李大龙盯着她：“什么问题？”

　　王琳道：“第一，沈彤体内血液中除了大量的酒精成份之外，还有大青、小安、唑吡坦、扎来普隆、佐匹克隆等大量多而杂的化学成份。”

　　这些名词对李大龙来说就是天书了，幸好王琳已经在解释：“简单的说，就是安眠药的成份，使人昏迷。”

　　李大龙咬牙道：“老板是绝对有嫌疑的，当时的饭菜一定就有问题。”

　　王琳道：“沈彤坠楼不假，但是机器人警察的检查也不会作假，沈彤身上除了被侵犯的痕迹，还有多处的抓伤、扭伤、咬伤、折伤等五十多处怪异伤痕，我一个搞虚拟技术的朋友曾经帮我还原过。”

　　李大龙道：“这能说明什么？”

　　王琳长长的叹息道：“这说明沈彤也许并不是含恨跳楼身亡的，她被轮奸之后一定挣扎着呼救逃命，但极有可能是被一群人从30楼合力抬着扔下来的。”

　　李大龙的拳头迅速捏紧，关节咔咔作响，一股足以将万物烧成灰烬的冲天怒火从他心中升起。

　　但他还是极力的控制着自己的情绪：“这些数据为什么没有形成证据？”

　　王琳不敢看他的眼睛：“法医报告在送往法庭的路上，所乘坐的警车遭遇了一场小车祸，资料散落被第三方接触到，这些证据就无法成立了，起码法庭不会认为这样的证据有效，这种程序你应该明白。”

　　王琳叹息道：“小武身亡的那个肇事司机倒是没有问题，那确实是一场意外事故。”

　　李大龙没有再愤怒了，愤怒不能解决问题：“这个高天风究竟是个什么人？”

　　王琳的叹息声更加沉重了：“高家财大势大，是天星少有的几大财团之一，高天风的爷爷，曾经就担任过联邦政府能源安全部的部长，高天风本人就是个恶少，为非作歹坏事干尽。”

　　李大龙到了现在终于明白过来，当初为什么会发生这种惨剧了，一切根源都在这里，而他现在也明白自己面对着什么样的势力了，这是五大主星系上的豪门家族啊，而不是在野的天龙部队。

　　一个孤身在外的浪子，想抗衡这种大势力，很有点沐紫星眸要对付金鹰会的味道，那真的太不现实了。

　　王琳继续道：“沈彤工作的公司叫做新动力能源开发集团，老总是古玉财，没有证据显示古玉财参与了那次强奸案。”

　　李大龙叹道：“这个案件不能发回重审吗？”

　　王琳苦笑道：“难，太难了，除非立法院专门针对这个案件制定法律，而这又需要众议院发起提案，谁能说服议会300名成员以90％的票数通过呢？而且提议书能不能送到大总统所在的最高层，这都是个问题。”

　　李大龙无奈道：“难道就让真凶逍遥法外，逃避制裁？”

　　王琳从茶几下摸出一瓶矿泉水递给他，叹息道：“李大龙，我不知道你跟小武小沈是什么关系，可是我也希望很多事像你说的那样，冥冥之中自有一张天网，最终来审判这些该死的恶棍，实在很抱歉，当年的事情我能力有限，我也尽力了，但是小武和小沈的悲剧，一直以来令我很难过，我不会退缩的，我会一直战斗下去。”

　　“这不怪你！”李大龙站起身，“王大状，谢谢你曾经作出的巨大努力！”

　　王琳叹息道：“李大龙，以后有什么困难请尽管来找我，当然，我希望你永远不会因需要法律援助来找我。”

　　从大正律师行出来后，李大龙的心情很沉重，但起码事情是有进展了，他已经知道这群势力的名字了，只要把这些名字发送给江华，他坚信江华一定有办法的。

　　还好，他的坏心情在即将到家的时候变好了不少，因为隔着老远他就看见晓佳那辆皮卡车停在路边，而晓佳从车窗里探了个脑袋出来，正在朝他挥手。

　　“大龙，快来帮忙哟，我买了好多好东西！”晓佳跳下车，站在远处甜甜的笑着。

　　这一瞬间，李大龙鼻子酸酸的，他已经有很久不曾这样被感动过了，这个世界并没有遗弃他，毕竟还有晓佳这样的人在关心着他，对他没有任何保留的在付出，他忽然间想起了江华之前的告诫：

　　“阿龙，这么好的女孩儿，好好珍惜呀，别失去了才追悔莫及！”

　　想到这里，李大龙一阵冲动，快步走了上去，忍不住就想牵住晓佳的手再也不松开。

　　结果倒是晓佳惊讶了：“大龙，你的鼻子和眼睛怎么一起红了呀？”

　　李大龙尴尬的搓了搓手：“刚才在路上被蚊子咬了！”

　　晓佳哭笑不得：“你就喜欢胡说瞎说，好啦，快来帮忙搬东西上楼吧！”


第四百九十章 偿命

　　守望星上，光头又开始在院里的桌上摆放碗筷。

　　和江华共同生活的这段时间，他已经习惯了这种简单平静的生活方式。

　　而且他从江华身上学到了很多之前没有学到的本事，就比如说在院子里吃饭，摆放碗筷就是一门学问。

　　把碗筷按照实现布置的图案一一摆好，看似简单的行为蕴藏着极为高深的哲理，因为在摆碗端菜的这个过程中，用心和仔细会让心情平静下来，情绪稳定下来，从更多的角度去思考那些很少思考到的东西。

　　但今天光头的平静心情被打破了，因为他发现江华推着轮椅先出来了，椅子上还放着一台光脑。

　　他比较了解江华，江华是那种工作和生活区分得极为分明的人，从不在娱乐时间工作，也绝不在工作时间娱乐。

　　“这是……又发生什么事了吗？”光头小心问道。

　　江华点了点头：“我们不可能长时间在这个星球上生活。”

　　光头点点头：“飞船上的生活物资剩得不多了，我正计划着飞到别处去买点回来。”

　　“那不是长久之计！”江华把光脑放在木桌上打开，单手在屏幕上操作，速度快得眼花缭乱。

　　不过这对光头来说，已经引不起他太多的惊讶了，因为他已见得太多了。

　　江华忽然笑道：“这个世界有时候很小的，也很巧的，我觉得没有人能比你更了解新动力能源集团这家公司了。”

　　光头皱眉道：“为什么这么说？”

　　江华无奈的把目光落向桌子：“这家公司现在的老板，就叫做古玉财，古代的古，玉石的玉，财富的财！”

　　光头的脸色骤然变了，呆了好半天之后才苦笑道：“还有烟吗？”

　　江华把整包烟都递给了他：“要酒吗？今天我破例一回，我来照顾你！”

　　光头笑道：“哪能让你照顾我？我自己能行的！”

　　江华之所以要问光头，就是因为他知道光头在黑色蜘蛛监狱蹲了十二年的大牢，正是因为古玉财一家子人给害的。

　　“我知道以你的神通，应该清楚我是为什么进去的，但是你一定想不到我最开始是从事什么职业？”光头点燃了一支烟。

　　江华道：“我查看过你的档案，你原本是丽人系湖伊星人士，多年前在彩虹市有一间小公司，经营着租赁旅游小飞船的生意，你有一个美丽温柔的妻子和一名乖巧听话的弟弟，你们共同组成了一个让人羡慕的家庭，后来你突然杀害了古玉财的小舅子，据说是以非常残忍的手法把他活活打死的，结果联邦法庭直接把你送进了黑色蜘蛛，一直以来我很奇怪，为什么没有判你死刑？”

　　光头深吸了一口烟，缓缓道：“因为在这之前，我就是一名警察，而且是TPV的特种警察。”

　　江华吃惊了，任他怎么猜测也想不到光头居然是警察出身。

　　不过这一点江华还是知道的，TPV是警察系统中一个非常神秘的分支，它是专门处理各类突发事件、神秘事件，很多见不得光的事件的特种快速反应部队，能进TPV的那都不是一般的人。

　　那里面的警察，素质过硬、身手极好，实力远远强过一般的警察，当然，他们执行的也是非常凶险的外星任务，光头就是这其中的佼佼者。

　　优秀的人往往在缺点方面更加明显，光头也是一个是非黑白极为分明的人，他没有王风那么幸运，有一个能为他挡风遮雨承受巨大压力的上司。

　　因为他不会阿谀奉承、不会蝇营狗苟、更不会巴结讨好，导致上下级关系特别紧张，因为他的上司是一个非常注重面子的人。

　　后来在一次围捕天龙部队寡妇势力的行动中，TPV光头这一路人马中了埋伏、死伤惨重，作为大队长的他自然要为失败的行动承担责任，在巨大的压力下他不得不辞职离开TPV。

　　那时候他已经成家，为了不让妻子每天在担惊受怕中生活，于是就开了间小公司，一来为了维持生计，二来也能支撑他的弟弟完成经济学位所需要的学费。

　　有些东西看似泾渭分明，实则原理相通，像光头这样棱角太分明的人去做生意，其难度比起当警察还大，所以生意一直都没有好起来过。

　　但是光头的弟弟海贝却是头脑灵光，而且胆子奇大。

　　一看哥哥的生意一天不如一天，他毅然决定不再接受哥哥的资助，开始自己的创业之路。

　　他这个创业之路显然就不是正道，而是偏门——那就是非法移民。

　　具体怎么操作呢？很简单，利用联邦政府法律政策的漏洞。

　　在当时，很多人移民不像今天这样要求苛刻，必须交一大笔钱、必须具备资格等等。

　　那时候湖伊星有相对比较宽松的政策，比如说想移民的外星女性，如果直移湖伊星需要交纳1000万信用点，但是你与湖伊星居民结婚的话，这个费用就会减少到400万点，毕竟移民局考虑到了这些人的婚后生活所产生的一系列费用。

　　那么海贝就有了赚钱的路子，首先他跟这些移民女结婚，取得居住权之后就迅速离婚，从中赚取佣金，说白了就是假结婚，既不合法又没违法，当然，这个漏洞百出的政策现在早被取缔了。

　　后来海贝有了钱，也找到了属于自己的另一半，这个不为人知的副业他就干不下去了。

　　女朋友跟他的感情很稳定，觉得时候到了就带他回去见一见自家的亲人，女朋友的哥哥正是古玉财的小舅子。

　　结果令人始料未及的事情发生了，小舅子的漂亮未婚妻竟是海贝曾经的一个移民客户。

　　这种事情是包不住火的，尽管海贝与未婚妻是清清白白的，但却经不起小舅子一而再再而三的质疑。

　　一个男人通常在这种事情上起了疑心，往往就会陷入魔怔，只会越想就越觉得像，越像就越是怀疑，久而久之未婚妻就受不了这种怀疑的生活，于是婚约取消。

　　婚约的取消让人暴走的还不是小舅子一人，最愤怒的就是古玉财，因为未婚妻的家族很有势力，那时候他的事业还没做到现在这种规模，他还指望着小舅子这次联姻让自己的事业更上一个台阶，结果未婚妻跑了，婚事打了水漂，损失不可估算。

　　小舅子一怒之下将海贝告上法庭，当时的彩虹市还未出台相关法律，法庭没法给海贝确定罪名，从当时的法律上说海贝的行为根本就构不成犯罪，最后法庭只是以欺诈罪名处以海贝罚金。

　　这个罚金就直接导致光头把自己的小公司低价贱卖了，被释放的海贝回到家中既悲痛又愧疚。

　　家中的经济来源本就很紧张，现在因为他的小聪明而彻底失去了收入，他没脸见自己的大哥和嫂子。

　　同时女朋友又表示要跟他断绝关系，几乎是一夜之间他失去了自己的事业和爱情。

　　年轻人总是不甘心的，跑到女朋友家想挽回这段感情，不曾想小舅子这个时候带着一大帮子人闻讯而来，二话不说就将海贝绑起来吊打。

　　这顿毒打非常的凶残，事后法医鉴定出结果：海贝全身12处骨折，大量的内出血，如果及时送医院当时还是有救的。

　　其实小舅子也就是想狠狠教训海贝一顿泄泄愤就够了，打完人他就让手下把海贝扔到公园的花坛中，让管理人员发现就行了。

　　谁知道那个下午电闪雷鸣、暴雨倾盆，大雨下了整整一个通宵没停，这期间管理人员和巡视的机器人都没有来到公园，海贝又在冷雨中淋了一夜，最终因为伤势太重而没有得到及时治疗身亡。

　　这一异变让光头勃然大怒，一气之下也将小舅子告上了法庭，法庭最终只判了小舅子5年有期徒刑。

　　“为什么才判5年？”江华不解。

　　光头的脸上也浮现出那种富有哲理的笑容：“你知道的，衙门自古朝南门，有理无钱莫进来，古玉财肯定不敢向陪审团和法官行贿，可是他有钱能运作呀，理由也是一大堆，什么提出额外赔偿，请求庭外获得谅解，他舅子不是故意伤人直接致死的，可以轻判……”

　　他又使劲的抽了一口，然后苦笑着把烟头摁灭：“他们在法庭上演得真是逼真，苦肉戏把陪审团那群白痴骗得一个个眼泪打转，他说他们是一个大家庭，难道我们就不是一个家庭了？他姐姐的孩子才几个月需要照顾，可是我的妻子怀孕了6个月就不需要照顾了？好像他觉得自己是个人，海贝就不是人了……”

　　他的目光落在很遥远的地方，神情也显得异常平静：“这么多年很多事情我也想通了，只是父母去世的时候要我好好照顾海贝，很遗憾我没有做到。”

　　听到这里江华也黯然，不是每一名罪犯，天生就要走这条路，很多人都是被逼上去的。

　　再后来的事情连江华都清楚细节，就在小舅子被押送到监狱的途中，光头半途逼停押送车，以他曾经TPV警察大队长的实力，三拳两脚就将一群狱警撂翻了，然后抓着小舅子把他带到海贝惨死的公园，也把小舅子倒吊起来：

　　“你当初是怎么打海贝的，那我现在就以同样的方式打得你去见他，现在求饶已经来不及了，早之前干什么去了？别给我再说法律，欠债还钱，杀人偿命，自古以来天经地义的事……”

　　TPV的警察徒手吊打一个平民，光头只用了四拳，小舅子就一命呜呼了，后来法医又出验尸报告：

　　只这四拳，死者前胸24根肋骨全部粉碎性骨折！


第四百九十一章 圣女王冠

　　光头打死小舅子之后非常冷静的去了警局自首，他曾经的队友这时已成为TPV的大队长，曾经的好兄弟们联名向法庭求情，恳请法庭轻判。

　　事实上法庭也考虑到光头曾经效忠于TPV部队，为联邦作出过巨大的贡献，于是光头就被送进了黑色蜘蛛，一坐就是12年的大牢。

　　“我的妻子，一个逆来顺受的好人，也不知道她现在怎么样了？过得还好不好？”这是他最大的秘密，一直以来都没有对人提起过。

　　望着他发红的眼睛，江华道：“假如我说我知道她的现在情况呢？”

　　光头道：“我绝对相信，因为你是有这个本事的。”

　　江华盯着他：“那么你现在想不想知道？”

　　光头沉默着，勉强笑了笑：“算了，有些事情知道得越少越好。”

　　江华也点点头：“我要是全部告诉你，对你来说未必就是好事，不过有一点我可以告诉你，你的妻子如今还活着，而且还活得很好。”

　　光头叹了口气：“这就够了，我也就放心了！”

　　江华关闭光脑，目光落向远方：“那个古玉财，现在的公司规模已经做得很大了，就是因为你当年赔给他的那笔钱，助他发展到了今天的规模。”

　　光头顿时怔住，咬牙道：“这个人一向唯利是图，认钱不认人的。”

　　江华淡淡道：“也许他不欠你，但是他欠了我和阿龙很大一笔债。”

　　“哦？”光头好奇道，“什么样的债？”

　　江华道：“有一种债不是用金钱就能还清的。”

　　光头明白过来了，那种债必须用人命和鲜血才能洗得干净。

　　光头深吸一口气，正色道：“你需要我怎么做，请尽管吩咐？”

　　江华笑着拍了拍他的肩膀：“我要你现在好好的坐下来，好好的吃这一顿，我们很快就要搬家了，但是我们不会再犯罪，因为我们都要好好的活下去。”

　　光头也笑了，江华总是给人以信赖和尊敬，绝不会怂恿别人去为非作歹。

　　他在想一个问题，真正收这笔血债的人，很可能都还不是江华，而是李大龙。

　　不过这会儿李大龙正在愉快的旅途中，因为他已经上线了，而且还返回了王朝港。

　　王朝港建设完毕，现在已经开始通航了，不断有大型客机在山顶机场起降，珍珠湖也出现了东方王朝的快艇。

　　这个地方原本还很冷静，但如今已是相当的热闹了，山脚下居然还摆有各种各样的地摊，连钢牙一伙牛鬼蛇神都把地摊转移到王朝港来了，毕竟经过这儿的玩家更多，带动了很多产业的发展。

　　土狗龙在山下的闹市中乱逛了一会，又在钢牙的摊子上吃了两碗云吞、五根烤羊肉串、三串冰糖葫芦，这才心满意足的起身付帐。

　　“瓜哥，兄弟我哪能收你的钱呢？”钢牙亲自跑了过来，如果说江华是大爷的话，那这位就是爷中爷。

　　他能在这儿摆摊，都是华老三硬着头皮向晴天求的情，然后晴天亲自给江华打了招呼。

　　“嘿，这么客气呀！”疯狗龙乐了，哥们儿这是越混越好了。

　　望着逗比龙大咧咧朝机场方向走去，旁边一桌的玩家就不满：“我说钢牙，你丫的怎么公然区别对待，那家伙吃饭都不给钱，你他妈的却对我们连个折扣都不打。”

　　钢牙眼睛一瞪：“刀片你懂个球毛，人家能来我的摊子吃饭都是给我面子了，你瞎逼逼个毛。”

　　“知道人家是谁吗？”钢牙朝山上指了指，“那上面的人，而且还是那上面非常吃得开的人。”

　　隔壁一桌人顿时就没声音了，东方王朝的玩家在这一片就是横着走，还别说是东方王朝的高手了。

　　王朝港现在已经能够和放逐之地与楼兰帝国两个大区30个城市通航，当然，航班发得最多的城市还是楼兰城。

　　航班每个小时就有一趟，搭乘费用为20个钻石币，这个费用绝对比飞行魔法棒低太多，而你步行回楼兰城的话，最快也要5个小时，所以王朝港生意兴隆也在情理之中。

　　一架客机能够装载120人，算上头等舱和出行舱的话，飞一趟就是30左右的圣币进帐，除掉飞机造价、维护以及各种运行成本，飞一趟江华就有差不多2个圣币分成，一天这里起落多少架飞机？所以大发横财那是必须的。

　　发财的还不止江华一个，天子传奇一伙也在王朝港的建设上大赚特赚了，而且有觉得自己不含糊的玩家敢在山下和珍珠湖闹事，豺狼耗子等人就专治各种不服。

　　疯狗龙回到楼兰城总部后第一件事还不是回基地，而是再度飘到了鉴定中心。

　　一看是疯狗龙光临，突然卡了就显得特别的开心：“呵呵，瓜兄弟这次又找到什么好装备了？”

　　疯狗龙也不废话，直接把短剑、王冠和黑石头掏了出来。

　　突然卡了眼睛一亮：“牛人就是牛人，每次出手都是好货，这次可是两件永恒级的装备。”

　　他一边说着一边就在工作台上忙碌开了，疯狗龙也不急，安心在沙发上喝茶耐心的等候。

　　当然，他最希望的就是突然卡了一会对自己说：“嗯，这些装备我需要邀请同行们来详细研究研究，你改天再来。”

　　但不是每一次的运气都好，每次都能搞到名将护腕那样的利器，那别的玩家就没法子玩了。

　　这次鉴定花了十分钟时间才结束，望着突然卡了笑眯眯的朝自己走来，疯狗龙欣喜道：“成了？”

　　突然卡了道：“成是成了，但对你来说就未免有点可惜了！”

　　“呃？”疯狗龙好奇的接了过来。

　　首先就王冠经过了鉴定，立即就焕发出五色光彩。

　　这顶王冠的构造很简单，就像一个头箍一样，直接压在头发上就能使用了。

　　构造虽然简单，可是属性却一点也不简单：

　　圣女王冠（永恒级）：限女性使用；

　　+200点生命值，+100点魔法抗性，+100点物理防御，+100点毒药抗性；

　　附属特效1：守护，可召唤一个圣盾抵挡外界攻击，圣盾的防御能力取决你的体质；

　　附属特效2：回复，每损失1％的生命值，就会提高你生命值的自动恢复速度；

　　附属特效3：坚定，在受到流血、重伤、晕眩、沉默、恐惧等负面控制效果时，你所有与防御相关的属性会自动提高20％，持续30秒时间，冷却时间120秒；

　　附属特效4：神圣，使自己沐浴在圣洁的光芒中，受到的所有攻击伤害减免80％，持续时间180秒，冷却时间540秒；

　　如果说名将护腕是爆发性质的攻击利器，那么这圣女王冠就是防守性质的个中翘楚。

　　也难怪突然卡了说可惜，因为这玩意只限女性，疯狗龙要是能使用的话，基本上就无敌了。

　　接下来就是那柄笔直精致的短剑：

　　蜂刺（永恒级）：+300点攻击力，+50％暴击几率，+35％暴击伤害；

　　攻击特效1：该物品对命中目标会造成重伤流血效果，每秒30点，持续7秒时间，在此期间任何治疗技能和药物效果缩减65％；

　　攻击特效2：该物品自动忽略目标15％物理防御；

　　攻击特效3：主动效果幻影，抛出之后制造出幻象，每道幻象造成（力量*0.3）的群体物理伤害，此效果可与特效1和2叠加；

　　攻击特效4：主动效果暴戾，该物品格挡目标兵刃时，会反弹一部分目标的攻击伤害，伤害比例为8％-15％不等，暴戾效果成功几率与反弹几率取决于你和目标的力量差；

　　最后一个特效说白了就是敌我双方的力量差距过于悬殊的话，伤害是反弹不出去的，因为对手很可能一刀就把你的短剑给震得脱手。

　　这把剑怎么说呢？像刺客的武器，但又像战士的武器，特效是多，而且也比较实用，但若真砍起人来，青龙刀威猛多了。

　　这把永恒级的武器在数据上比史诗级的青龙刀好看，但实战效果其实不相上下，别忘了青龙刀还可以发远程刀光，一扫就要倒下去一大片。

　　疯狗龙不禁微微有些失望，费了这么大的劲，结果弄到一件不太出色的永恒级装备，要是西安匕首的话，那就不会是这种情况。

　　最后就是那块黑色石头了：

　　帝王精魄：

　　冷却时间：60分钟；

　　“这嘛意思？”疯狗龙错愕了。

　　突然卡了解释道：“这就是法力之石了，很难得的宝物。”

　　“什么是法力之石？”疯狗龙不懂。

　　突然卡了道：“我简单给你形容，你的未来战士是新能源在支撑运行对吧？法力之石就是类似能源天球的玩意，只不过它限于法师使用，相当于法师随身携带的蓝药仓库。”

　　这下疯狗龙就明白了，法师职业最大的一个短板就是法力值，很多奥术技能的消耗往往极其惊人，瞬间就把蓝量掏空了，但是有了法力之石就不同了，它可以瞬间回复你大量的法力值，这样消耗就会变得很慢。

　　想一想金舞的《暴风雪》技能，连续给你下个一分钟，就算你开辆坦克来，估计也会被砸成变形金刚。


第四百九十二章 贵重礼物

　　法力之石的实际用途远远不止这一点，它不但对奥术法师作用大，符文法师则是更需要它，很简单，法力之石还可以将变异或是强化的技能再度变异或是强化。

　　真正的大招打出去，其威力是毁天灭地的。

　　突然卡了笑道：“兄弟，你这块帝王精魄我可以这么说，供一个70级的电系法师使用，真的是绰绰有余了。”

　　疯狗龙忍不住道：“可是，我拿着这个玩意有什么用呢？”

　　他的职业是刺客，准确的说，疯狗龙现在连蓝条都没有，根本不存在法耗，多数刺客都是没有蓝量的，把这玩意揣身上，纯粹是暴殄天物。

　　“突老大有什么好主意吗？”疯狗龙提议道，“或者推荐几个买家？”

　　突然卡了这次可是不敢推荐了，上次战个痛快想买名将护腕，结果引发了行会大战，有宝物在身上的时候还尽量低调点。

　　“你可以把这玩意卖给老云！”突然卡了出主意，“他比较有钱！”

　　天有不测风云确实比较有钱，但大家都是东方王朝的人，最多也就是卖个友情价，绝无可能卖出天价。

　　“对了，现在楼兰城有拍卖行了吗？”疯狗龙可不想把这东西弄到中华园去运作，随着他现在实力的极大增强，眼界也是跟着相应的上涨。

　　中华园说到底还是在放逐之地上玩，格调和档次始终不能和楼兰帝国相比。

　　“有是有，开了好几家，但我没路子，很遗憾帮不到你！”突然卡了无奈道，“而且开的这几家大卖场，走的好象都还是七彩乐园的路子，你知道的，咱们东方王朝跟他们的关系一天两天缓不下来，两个老大都还没有秋后算帐呢。”

　　说到秋后算帐，最该清算的就是战个痛快，虽然他不是王朝港战役爆发的根本原因，但那小子是导火索，他的麻烦别说疯狗龙，估计很多人都要去找。

　　你以为行会战打完了就没你的事了吗？你这么想就大错特错，多少行会势力就是因为你的原因而导致人力财力物力蒙受了巨大的损失，不搞你还能搞谁？对了，还有你那个2B的未婚妻。

　　从鉴定中心出来后，疯狗龙就返回了科技基地，还好江华和燕雨花倾城都在，艾玛也早早的等着他了。

　　“哎呀，你可算是回来了！”艾玛正在享用江华那些珍藏的小吃。

　　疯狗龙道：“对了，我想起来了，之前在大包山的山洞里，你突然消失不见，而且又在线用的是什么技能啊？这个可得教教我了！”

　　那一幕实在是太过诡异，没有传送门没有陷阱没有机关……几乎是什么也没有，艾玛就无缘无故的不见了，这委实离奇。

　　艾玛笑道：“你确定你要学？”

　　疯狗龙道：“这不？我都给你准备了礼物，你还不教我？”

　　艾玛笑了：“很简单，我新买的豪华版游戏舱当时出故障了，这几天我都没上线，让工作人员来修好了。”

　　“我晕啊……”疯狗龙无语极了，这都是什么跟什么嘛。

　　“我的礼物呢？”艾玛眨眼笑道。

　　“喏，在这儿！”疯狗龙把《圣女王冠》和《蜂刺》两件装备交易给了她。

　　诚实的说，如果艾玛不是晓佳的话，这两件装备就算是江华要，疯狗龙也最多让出来一件，因为这两件装备实在是太好，价值太贵重。

　　当然，在疯狗龙的心中，什么绝世神器也比不得晓佳对他的关怀和照顾，所以送给晓佳他一点都不心疼，甚至是理所当然。

　　燕雨花倾城这会儿转了上来：“咳咳，咱们小艾一直都是自强不息的女强人，从来不接受别人的馈赠，也就黄瓜你除外了，只有你送的礼物她才肯收，要不中午咱们庆祝庆祝，吃一顿好的你看怎样……”

　　她正朝疯狗龙挤眉弄眼的，忽然发现艾玛捧着王冠和蜂刺发呆。

　　“是什么装备让你看得这么投入？”燕雨花倾城好奇了，“让我也瞧瞧吧。”

　　她很快就看到了，然后就把目光落向江华：“我好像还没收到过什么礼物呢？”

　　“有这么大的吸引力？”江华也忍不住了，“我也看看！”

　　很快江华就是一阵剧咳：“我说，咱们聊点别的吧？比如说今天天气还不错。”

　　“我也要礼物！”燕雨花倾城不干了，“看看人家黄瓜这出手。”

　　江华无语了：“我要有他那么能干，喂，我说你别这么能干好不好？给我留点面子。”

　　艾玛哪见过如此骇人的装备，一时间手足无措：“这个礼物也太贵重了吧？”

　　瞧着他三人被震惊的表情，土狗龙虚荣心得到了极大的满足，知道厉害了吧？知道哥们儿牛某了吧？害怕吧，颤抖吧，童鞋们。

　　“呵呵，有了这样的装备，我就可以跟你一起去冒险了！”艾玛忽然来了这么一句。

　　“咳咳咳！”正在喝水的疯狗龙一阵猛呛，“这个绝对不可以，太危险了。”

　　艾玛的理由永远都是那么强大：“可我现在才31级，一个不小心要是挂了，东西也爆了，那岂不是更不划算。”

　　疯狗龙白眼一翻，我说你就不能往好的方面去想？

　　这时江华忽然“咦”了一声：“三哥怎么来了？有事？”

　　疯狗龙一回头就看见了大门口华老三，华老三讪笑着走了上来：“老大，你回来了啊，这真是太好了？”

　　疯狗龙道：“找我有事？”

　　华老三笑道：“晴总找你商量事情，说是什么基因技术？”

　　疯狗龙眼睛一亮，猛的想起了在星际迷航任务中得到的《变种基因》：“快带我下去！”

　　“我也去！”江华忽然起身，“我正好找晴天有事。”

　　“那我也去吧！”燕雨花倾城也往大门口走。

　　艾玛又傻眼了：“又把我一个人撇下，不行，我也跟去看看！”

　　晴天这次并没有在办公室里等疯狗龙，而是在实验室。

　　天晴集团的实验室和科技基地的试验室有着很大的区别，这里到处都是坛坛罐罐，靠墙四周都是实验架子，上面摆满了各种各样的花花草草和试管。

　　“有眉目了？”疯狗龙老大不客气的冲了进来。

　　“你别急，先坐！”晴天摘下防毒面罩，“哈，乌哥燕姐也来了啊，耶，小艾也是来参观的吗？”

　　疯狗龙已经大咧咧的在椅子上坐下，华老三为众人分发冰冻饮料。

　　晴天笑道：“你上次给我的那瓶变种基因，其实是一种极为厉害的生物病毒，相当难得了。”

　　“啥意思捏？”疯狗龙很茫然，他对毒药领域真的是太陌生了。

　　晴天道：“我还是给你解释一下吧，毒药基本上分为两个大类，第一类通常是从花草植物中提取出来，比如夹竹桃、文珠兰、曼佗罗，这些植物富含毒素，一旦提取出来会对人类产生巨大的副作用，而另一大类则是从动物身上提取的，比如蜈蚣，蝎子、毒蛇等等。”

　　逗比龙几个听得一头雾水，江华却是来兴趣了：“两者有什么区别吗？”

　　晴天道：“当然有，动物身上提取出来的毒素威力比植物太很多，而这瓶变种基因，是从人身上提取出来的。”

　　江华道：“什么意思？”

　　晴天终于语出惊人了：“不是从一般人身上提取出来的，而是从变种人身上提取的。”

　　江华忍不住道：“你说的是基因技术吗？”

　　“正是，还是乌哥聪明！”晴天兴奋的挥了挥手。

　　逗比龙白眼一翻，合着哥们儿就不聪明了吗？

　　江华道：“这个我也略懂一二，人体的多肽链经过漫长时间的遗传和后天环境的变化，也是会逐步发生改变的，那么那瓶基因，是出现了进化情况的变异吗？”

　　燕雨花倾城听得不耐烦了：“你们别太专业了好吗？能不能说得通俗简单一点。”

　　晴天吃吃的笑了：“好吧，既然燕姐发话了，那我就举个例子，就以燕姐你为例，假如把你放在一个生存环境极度恶劣的地方，而经过了很多年，你又活了下来，你想想，你会出现什么变化？”

　　燕雨花倾城沉思着，道：“我想我的战斗力应该是非常强大的。”

　　“这就对了！”晴天继续道，“假如你的后代也是这样，后代的后代一直这么延续下去，那会怎样？”

　　燕雨花倾城“扑哧”一声笑了：“我觉得我会变成一个怪物。”

　　晴天笑道：“是的，你也许会变成非人类的怪物，但是有一点不会变，你的战斗力恐怕已经超出了我们的认知，这就是在不断的蜕变中变异了。”

　　疯狗龙忍不住道：“那这又与那瓶变种基因有什么关系呢？”

　　“有关系！”晴天正色道，“因为那瓶病毒，它缩短了这个可能是上百年甚至是上千年的进化时间，可以把你直接变成拥有那种战斗能力的怪物。”

　　疯狗龙张大了嘴巴说不出话。

　　“但是玩家没办法变成怪物，不过经过我的研究，我可以暂时让你拥有那种能力！”晴天瞧着他吃惊的表情，不禁笑了：“不相信？”

　　疯狗龙皱眉道：“我总觉得你说得很抽象，我不是很懂！”

　　晴天立即朝旁边招手：“三哥，你过来一下。”

　　华老三胸膛立即挺得老高：“晴总有什么指示？”

　　晴天淡淡道：“把你上半身的衣服脱了！”

　　“啥？”华老三傻眼了。


第四百九十三章 硬化基因

　　晴天的要求古怪，但华老三还不敢不从，老老实实的把铠甲给卸了，里面露出一件脏得很是可以的背心。

　　晴天道：“把背心也脱了！”

　　华老三有点害羞了：“晴总，再脱的话就是光杆了。”

　　晴天道：“我要的就是光杆！”

　　华老三很快就光着膀子了，土狗龙忍不住一阵爆笑：“圆滚滚的一片啊？三哥的日子最近看来过得很滋润嘛。”

　　这时晴天取出一把注射枪，直接一枪扎在华老三的手膀上：“感觉如何？”

　　华老三道：“我怎么感觉我像个实验品呢？”

　　“满足吧你！”晴天不满道，“这点新药足够你半年的开销了。”

　　“什么？”华老三吓得不轻，“这太贵重了吧？用在我身上合适吗？不过感觉很温暖，很舒适，应该是没有副作用吧！”

　　到底是跟晴天混的，多少对药物领域还是有点认识，知道没有副作用。

　　也就在这个时候，晴天忽然拽出一把AK47，对准华老三的胸膛“邦邦邦”的就是一通猛扫。

　　不光华老三被吓得不轻，其他人也是纷纷吓了一跳。

　　奇迹出现了，华老三的胸膛仿佛一面钢板，子弹打在上面“叮叮当当”的掉了一地，再看华老三的胸口，连红点都没有出现一个，更别说伤口了。

　　“卧槽！”逗比龙终于震惊了。

　　晴天又摸出一把精光四射的短剑，猛的一剑刺向华老三的心脏部位。

　　“叮——”

　　短剑就像刺在盾牌上，根本进入不了半分。

　　逗比龙骇然道：“刀枪不入啊。”

　　晴天收好武器，淡淡道：“还可以水火不侵呢。”

　　燕雨花倾城也吃惊道：“是免疫一切伤害吗？”

　　晴天点点头：“严格的说，是多数伤害都能免疫，但时间有限，药力只能在短时间内有效，时间一过就没用了。”

　　疯狗龙一阵狂笑：“有了这个我还怕谁？劳资终于天下无敌了。”

　　晴天也耷拉着眼皮道：“你别高兴得太早，这个药的份量极为有限，因为你拿回来的只有一根试管，所以我只能做出来有限的几份，而且要使它没有副作用，我还添加了多种珍贵的药材……”

　　她一边说一边从旁边的冷冻柜中拽出来一个精美的银色手提箱，箱子打开口就是大片缭绕的冷雾围簇着六根装有蓝色液体的注射器。

　　疯狗龙凑上去一看，这玩意果真的逆天啊：

　　《硬化基因》：使用之后在60秒的时间内免疫除真实、气袭、神力等种类之外的一切伤害，无副作用。

　　疯狗龙正要伸手，冷不防晴天又把箱子给合上了：“成本价，5个龙币，算是买5送1了。”

　　疯狗龙就不高兴了：“兄弟，这可不是你的风格哈，居然跟我谈钱？”

　　晴天道：“我还想白送你呢，你真是不知道这玩意珍贵到了哪种程度？我拿到拍卖会上去，你信不信这东西可以卖到100个龙币以上的价格？要不我们把它卖了，我分你一半的钱，如果你就这么拿走，我手下的人吃啥喝啥呢？”

　　“这个……”疯狗龙确实有点为难，现在晴天也是身家极高的大老板了，确实要考虑到公司的收入。

　　“我买了！”江华果断出手。

　　“哈！”晴天笑了，“还是乌哥痛快！”

　　江华笑道：“5个龙币买6道护身符，还是不错的。”

　　在场的人现在也许都能了解这《硬化基因》的价值，但只有江华知道炼制这种药有多么困难，晴天的要价确实不过份。

　　钱很快就到了晴天手上，华老三眼睛看得发直，当然就要拍拍老板的马屁了：“晴总，你这真是……牛啊，大牛，不愧是我华老三的老板。”

　　箱子一到江华手上，他立即分了两根注射器给燕雨花倾城和艾玛，这下疯狗龙不干了：“我的呢？”

　　江华微微一笑：“你的那份我先保管着，你得先帮我办件事。”

　　疯狗龙道：“啥事啊！”

　　江华道：“我这里有一笔欠款，你先帮我把它还了。”

　　“我晕！”疯狗龙无奈的捂眼，“你又借什么钱了？”

　　“不是借啊，欠了人家的人情啊！”江华无奈道，“王朝港大战的时候你是杀得爽，你可不知道外围的朋友为了堵截联军的运输线，付出了多大的代价，现在朋友有困难，你说是你是不是该去出点力？”

　　“这样子呐！”疯狗龙还是很清楚江华的用语，他既然在说是朋友，那这个人在《第九大陆》中就是比较值得信赖的。

　　“地方在哪？我该联系谁？”疯狗龙问道。

　　江华笑道：“你去楼兰峰A座5号报我的名字就可以了。”

　　楼兰峰就是楼兰城公主雕像脚下的那座山，这上面云集了全大陆各大势力的分部，A座1号就是东方王朝，2号是金鹰会，3号绝代天骄，4号七彩乐园，5号则是：魅影天下。

　　魅影天下，这是一家大名鼎鼎的行会，全大陆排名第7，仅次于七彩乐园。

　　这家行会有两个特别的地方，第一就是麾下女性玩家占据了绝对主力，几乎就是一个女子行会，另一个独特之处也是它立足于前10名的重要砝码，那就是有钱，而且不是一般的有钱。

　　有钱这个含义不仅仅在于有大量金钱和财力，而是魅影天下是一个装备道具倒腾的超级大户。

　　怎么形容呢？豪华装备肯定是玩家弄到手的，很多高手就比如说像土狗龙这样的玩家，拿到了自己不合适使用的东东，就要想法子找人脉、找卖场、找路子处理掉，而魅影天下手上就掌握这方面大量的资源和渠道。

　　关于这一点，几乎是任何一个行会都没办法和它相提并论，而魅影天下楼兰帝国分部的三当家，也正是江华在《第九大陆》中的好友——云烟！

　　云烟和江华这层关系非常隐秘，就连燕雨花倾城都不知道，其实在王朝港的大战中，战区外围除了韩影雪在拦截联军的运输线，而魅影天下则是派出了很多玩家在暗中阴人，正面战场联军万多人推进得十分缓慢，这背后魅影天下充当着幕后英雄的角色。

　　现在魅影天下遇到了难题，江华自然也不会坐视，索性放出了疯狗龙这个大杀器。

　　此刻云烟的办公室中香气弥漫，到处都是粉色的调调和装饰，很明显这里长期是女玩家出入，男性基本上杜绝。

　　疯狗龙能坐在这房间里的沙发上，艾菲儿等人实在是惊讶得不能再惊讶了——男人也能在云老大的办公室里呆着？

　　莫非这位是云老大的恋人？可看起来不像呀，这家伙一副吊二郎当的模样，要身高没身高、要相貌没相貌，全身上下没有任何地方拿得出手，比吊丝和吊丝。

　　众女正在暗自猜测八卦的时候，外面一名身着黑色女式西装的丽人推门而入，主动微笑着伸手：“这位就是乌总推荐的能人，黄瓜兄弟对吧？”

　　疯狗龙赶紧站了起来，礼貌的握手：“云大姐客气了。”

　　“坐，请坐！”云烟也在沙发上坐下，然后朝旁边吩咐道，“菲菲，怎么能让人家干等着呢？去泡茶！”

　　茶水很快端了上来，疯狗龙道：“乌哥说云大姐你是他的好朋友，所以我就过来看看了，有什么地方我能出力的。”

　　云烟笑道：“乌总亲自推荐的兄弟，我自然非常相信，说起来大家都不是外人，这是迫不得已才请乌总出马，坦白的说我也是在借东方王朝的势。”

　　东方王朝如今在楼兰帝国如日中天，虽然排名不是很高，但等闲没什么人敢惹，因为一提到这个名字，大家就会把众多势力与它挂钩。

　　而江华作为东方王朝的高层人物，自然也进入了很多大佬的视线，这个层次上的玩家，消息都非常灵通。

　　要说疯狗龙也是个奇葩，在大众视野里寂寂无名，但在很多大佬眼中，也就是知道东方王朝有这么样一个人存在，现在亲临魅影天下的大楼，云烟也是亲自回到总部接待他。

　　疯狗龙道：“不知道我能做些什么？”

　　云烟道：“兄弟之前好象跟绝代天骄的战个痛快有过不愉快吧？”

　　疯狗龙怔了怔：“那家伙不是什么好鸟！”

　　云烟笑了笑：“听说战个痛快和他的未婚妻欧阳菲的婚礼大典快到了。”

　　疯狗龙心里一动，这还真是巧，正要瞌睡马上就有了个枕头：“大概在什么时候？”

　　云烟道：“快了，只剩下不足两周的时间！”

　　疯狗龙道：“地点在哪？在城中酒店就不好办了！”

　　云烟道：“在南部的七彩岛。”

　　疯狗龙皱眉道：“这么远？”

　　当然要远，战个痛快本来计划是在楼兰城的，无奈王朝港那一战为绝代天骄竖了太多的大敌，现在只能躲得远远的。

　　云烟道：“但这个不是重点！”

　　疯狗龙道：“嗯？”

　　云烟道：“他的未婚妻欧阳菲，是从我们魅影天下判逃出去的人。”

　　这个八卦又小小的震了疯狗龙一把：“怎么回事呢？”


第四百九十四章 大会之博

　　一直以来，魅影天下其实跟上面几家行会的关系都还可以，比如说金鹰会处理大批量的道具装备，都是找魅影天下帮忙。

　　而且魅影天下一向埋头闷声发大财，很少参与事端争执之中，相对比较低调。

　　欧阳菲在魅影天下中的地位不算低的，她是专门和各路在野高手打交道的联络人，主要负责帮人联系下家、买家、卖场，从中为行会赚取佣金，这个差事其实非常有油水，而且她每次办事也办得很漂亮，所以总部一直很放心她。

　　后来欧阳菲不知怎么回事就跟战个痛快搭上线了，表面上看两人坠入爱河，经常出双入对，恩爱似漆一般，行会一般是不会干预玩家隐私的，所以也就放任自流。

　　再后来欧阳菲就要求脱离魅影天下，说是干得累了，想出去旅行修炼什么的，魅影天下的高层也不是不讲道理，于是就同意放行了。

　　但是欧阳菲单飞之后迅速加盟了七彩乐园，这立即让魅影天下起了疑心。

　　这实在没办法的事情，大行会大势力之间表面上看去波澜不惊，实则暗流涌动、危机四伏，说一千道一万无非只有一个原因：利益！

　　七彩乐园和绝代天骄就是一个利益联盟，主要是为了顶住上面金鹰会的强大压力，而且七彩乐园很是垂涎魅影天下在收购和采集上的业务，凤朝凰曾在正义联盟各大城市尝试着开收购点和卖场，但效果均不理想，最后不得已关门大吉。

　　原因只有一个，那就是这方面魅影天下的招牌太响亮了，很多在野高手都只认欧阳菲，毕竟欧阳菲在这方面做事确实比较地道，玩家一旦有了口碑自然就生意兴隆。

　　但是随着欧阳菲跟战个痛快搅在一起，跟着又加盟七彩乐园，这就让人不得不怀疑这莫非是七彩乐园的阴谋？

　　听到这里疯狗龙忍不住道：“大姐，这些都是你的猜测啊，未必有证据！”

　　云烟苦笑起来：“兄弟你说的是个理，但是这年头自由心证也很重要，你想想，欧阳菲那丫头能有什么？战个痛快虽然不是什么好人，但仗着他的身份地位，你真相信他能看上欧阳菲那块料，她既然不是美得倾国倾城又不是什么潜力股，她能有什么值得别人惦记的？”

　　疯狗龙点了点头。

　　云烟继续道：“这是其一，其二，她去七彩乐园我们也能够理解，人都是想往高处走，大家混《第九大陆》也想有个奔头，假如她当初去的不是七彩乐园，而是绝代天骄，那我们就可以百分之分的判定，这绝对是他们两家人在使诈。”

　　这个疯狗龙绝对承认，当然所有的变化还是来自于新区的开放。

　　楼兰帝国一问世，七彩乐园立即派驻凤朝凰一系列干将前来楼兰城驻扎，随行的就有欧阳菲。

　　这个时候欧阳菲的出走对魅影天下的副作用就完全体会出来了，新区一开不光是行会势力要过来抢市场，那些高手、买家、卖家、中转商人、红户黑户全跟着来了。

　　正义联盟总部这边，魅影天下实际的经营状况不见得有多好，结果到了新区，人家只认欧阳菲，这导致魅影天下的经营状况一天不如一天。

　　真正让魅影天下不能容忍的就是几家大卖场的诞生，这些拍卖行和兑换点的出现背后均是七彩乐园在支持。

　　倒不是说我魅影天下强横到不准你开，而是大家都是有名望有身份的行会，彼此之间平安无事的相处了这么多年，现在你突然杀出来坏规矩，断人财路是最忌讳的事情。

　　大会之间都讲究个默契自然，比如说这楼兰帝国就是东方王朝的主场，无论你是多么强的一条过江猛龙，说话做事也要给人家留几分面子；

　　还比如说金鹰会，够不够强大？肯定够强了，但是人家那么强都没有涉足你绝代天骄擅长而传统的地盘，人家有那个实力都没有那么做，也是留了几分余地，大家脸上才好看。

　　但是现在你七彩乐园就不该跟我魅影天下抢饭吃，最起码你不该把欧阳菲派过来，利用我们行会曾经的人脉资源来抢夺市场。

　　“当然，七彩乐园也有他们的理由。”云烟解释道，“我找凤朝凰谈过，她说这是市场规律，大家各凭本事公平竞争。”

　　疯狗龙冷笑起来：“这是扯淡的吧？”

　　云烟摊手道：“其实你我她都知道这是扯淡的，关键在于，七彩乐园挖走欧阳菲这一着打的是擦边球，你不好动真格的，也不好正面发作。”

　　疯狗龙不禁笑了：“大姐我明白你的意思了，魅影天下也要打擦边球了，而我就是最好的人选。”

　　云烟竖起大拇指：“不愧是乌总亲自力荐的人，不用多说一点就透。”

　　疯狗龙确实是本次行动最佳人选，首先就是魅影天下还不好跟七彩乐园大动干戈，真要动的话绝代天骄就不会坐视，届时你没能动得了人家，反而自己被“动”了，所以魅影天下必须找第三家人来处理这个事，这个第三方还不能是金鹰会，因为金鹰会不好介入，就算介入也是和平谈判，谈了老半天事情没有从根源上得到解决。

　　那么东方王朝、天康集团、蝴蝶山庄、恺撒皇宫、沐紫星眸这些行会就有充足的理由介入了：尼玛你们两家人把我们大家在王朝港坑得那么惨，小子现在是你付出代价的时候了。

　　而这些行会中又只有东方王朝最有资格最有实力来完成报复行动，这次行动还不好大张旗鼓，必须是派出超级高手暗中坏事，搅黄你们两家人的婚礼，让你们在众多名流大佬面前出个大丑。

　　届时以你们的消息渠道自然知道幕后真凶是谁，但那又怎么样呢？

　　那时候你们就会尝到我们现在的滋味了：暗中叫苦，有苦说不出而且还不能发作，正是以彼之道还之彼身。

　　云烟站起身伸手：“兄弟，你的事迹我听说过不少，也算是《第九大陆》一代奇人，这次事成，我必有重酬，而且魅影天下怀着十足的诚意愿与东方王朝结为友情行会，我就期待着你给我带回好消息了，如果路上有什么需要，你尽管提出来，我现在就安排下去。”

　　爱无罪要是在场的话，听到这消息估计会高兴得跳起来。

　　疯狗龙笑道：“我还需要充分准备一下再上路，不过七彩岛距离这里真的是太远了，麻烦大姐安排人和船只送行一下吧！”

　　云烟道：“这个完全没有问题！”

　　疯狗龙又道：“对了，你们在楼兰城也开有拍卖行吗？”

　　云烟傲然道：“魅影四射，城中星洋广场最繁华地段，最大的一家拍卖会。”

　　疯狗龙立即把那颗帝王精魄掏了出来：“我最近搞到了这个，云大姐看看能不能帮我运作一下，如果卖得出去，钱你不用给我，直接给乌哥就行。”

　　云烟接过一看，立即大竖拇指：“牛！不愧是你们会的高手，这样的宝物都弄得到手，这玩意运作得好，卖到80个龙币轻而易举。”

　　疯狗龙一听大喜过望：“那我就不多说了，我先回去一趟，稍微晚点再给你消息。”

　　江华委派给疯狗龙的这件差事还真不是小事，傍晚时分东方王朝的科技基地人满为患，除了江华、燕雨花倾城、艾玛、晴天之外，还有冷若冰霜一干人，很难得的是爱无罪、剑兰和冷锋也来了。

　　爱无罪显然很重视这个事：“我跟韩老大商量过了，能获得魅影天下的友谊确实利大于蔽，论牌面实力和影响力，我们东方王朝确实不如绝代天骄和七彩乐园，但这并不意味着我们对王朝港的事既往不咎，只是……我还是坚持我的意见——这次行动风险太大了。”

　　江华打开光脑，光脑立即呈现出一幅立体地图：“这就是七彩岛，位于天才殿堂南面海域80海里的海面，共计30多的小岛共同组成的一个大岛，是七彩乐园麾下产业，跟我们的王朝港类似，只不过那儿是个旅游景点，战略意义不大，但是非常赚钱。”

　　疯狗龙皱眉道：“《第九大陆》中还有旅游景点？我这都还是第一次听说。”

　　“你太落伍了！”艾玛跳了出来，“我在现实里就经常听人提起《第九大陆》中的七彩岛，我还见过广告的，那景色可美了，我也要去。”

　　“咳咳！”疯狗龙干咳两声，“我可不是去旅游的。”

　　燕雨花倾城也难得的点了点头，神色很凝重：“不错，黄瓜你这次去真的太危险了，我建议你可以考虑放弃。”

　　疯狗龙看了看爱无罪：“爱哥对我不薄，还是请爱哥介绍一下情况吧！”

　　爱无罪笑了笑：“你确定你要去？”

　　疯狗龙不禁道：“我现在这身装备和属性，我想不出还有什么值得我怕的？”

　　“你完全就是不知天高地厚！”一个冰冷的声音从角落里传过来，冷锋的正用刀削一根木头，好像是在刻什么雕像。

　　“呃？”疯狗龙好奇道，“冷哥有什么看法？”

　　冷锋冷冷道：“你对七彩乐园这个行会了解多少？你又对他们这场婚礼的规模知道多少？”

　　爱无罪赶紧道：“还请冷大哥指点！”


第四百九十五章 最佳人选

　　冷锋冷冷道：“我要是你，我就不会去冒这个险。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　冷锋轻叹道：“这两个人的婚礼其实是小事，可这两家人对这场婚礼那是前所未有的看重，他们向排名前50位的行会都发了邀请帖，还有许多的名家势力都受到了请柬。”

　　疯狗龙纳闷道：“咱们东方王朝排在第41名，咋就没有收到帖子呢？”

　　爱无罪苦笑起来，心想这两家人哪怕给新手村的人发帖子，都不可能给我们东方王朝发的。

　　冷锋道：“我就说一点，他们甚至还邀请了血色精锐、新世纪、神之域三大家，至于这三家人会不会派人去参加婚礼？那就不得而知了。”

　　这话一说出来，所有人全都震惊了。

　　这三家行会正是全大陆排名前三的超级大会，是真正高山仰止一般的存在，包括金鹰会都不能与其比肩。

　　这三家低调得简直是令人发指，江湖上很少听到有关他们的消息，因为这三家一般都没什么大动作大手笔。

　　按理说战个痛快和欧阳菲的婚礼，对这三家人简直就是蝼蚁一般的存在，但为什么绝代天骄和七彩乐园还要发出正式的邀请帖呢？

　　说白了，这个利益同盟是在向外界宣布合纵的消息，巴不得声势造得越大越好。

　　随着冷锋和爱无罪把情况详细介绍完毕，江华望着地图道：“这次行动不同于以前，首先地方太远了，而且还是在海岛上，基本没有后援可言。”

　　这是事实，七彩岛距离海克斯科技港口都有100公里的距离，大张旗鼓的冲杀过去，那不现实。

　　冷锋道：“空降也是不现实的，因为从高空中跳下去，很容易被人发现。”

　　江华点点头：“冷哥说得不错，举行婚礼的那一天，岛上来自各大行会的人物实力绝对不弱，可说那一天岛上高手如云，空降很容易被视力好的人发现。”

　　疯狗龙道：“所以就只能偷偷摸摸的混上去。”

　　江华笑道：“偷偷摸摸的混上去都很困难。”

　　疯狗龙吃惊道：“为什么？”

　　冷锋道：“从明天开始，七彩岛就将歇业十天，这十天时间不再对外营业，专门用来布置婚礼现场。”

　　“这跟偷混有什么关系？”疯狗龙不解。

　　“关系很大！”爱无罪的神色也变得凝重起来，“就我所知道的，他们一共发出了近百张帖子，只允许持帖人携带三名随从同行，一旦登岛就必须签名认证，算下来也就是400人左右的宾客，因为七彩岛名气很大，很多宾客可能会提前抵达，加上他们两家人自己的玩家，我估计七彩岛那几天有上千人在活动，这么多人要吃要喝要玩要耍，物资上的消耗就是一个问题。”

　　疯狗龙点了点头。

　　爱无罪继续道：“这还不包括整场婚礼上要使用的物资、道具以及各种设备，这些补给都要靠船只来运送，绝代天骄和七彩乐园的仇家不少，我猜得不错的话，补给船和接待船一定会分开行驶，你想登上接待宾客的船只，只怕很难，因为上面肯定不允许有身份可疑的人存在。”

　　疯狗龙有些不甘心：“那补给船呢？”

　　“这个我知道！”燕雨花倾城举手道，“按照以往，想去七彩岛旅游的玩家，都是从海克斯港登游轮过去，游轮是七彩乐园自己的，到时候接待宾客一定也是那三艘大船，而其他物资是绝代天骄在提供，其实是绝代天骄出钱雇人在天才殿堂采购，最后从西南方向的落日港口绕到岛上去，承接运输的是一家商业公司。”

　　疯狗龙道：“我们就可以从这家公司入手，然后偷偷的混上去。”

　　“这法子不好！”爱无罪到底是一会之长，有着组织大型活动的丰富经验：“我要是操办这场婚礼的负责人之一，就会在那几天时间严格控制住外围。”

　　江华也点头赞许：“就算你成功混上了船，那你怎么下船呢？就算成功下了船，你对岛上的情况完全不明，你又怎么展开行动呢？你的身份现在太敏感了，那两家人的玩家对你太熟悉，我估计你一上岛就会被围攻，都已经打草惊蛇了，还谈什么秘密行动？”

　　“这……”疯狗龙瞠目结舌。

　　江华又道：“还有，即使你得手，怎么撤退也是个大问题。”

　　疯狗龙无奈了：“这也不行，那也不行，到底该怎么办？”

　　江华微微一笑：“其实我们都想得太歪了，不如换一个思路，有没有这样一种可能？以最正大光明的方式登上接待船，大摇大摆的上岛玩耍，最后完成行动。”

　　爱无罪苦笑道：“搁给我的话，我会说不可能。”

　　“以一个人的力量确实不可能！”江华笑道：“但是有两到五个人，这个可能性就很大。”

　　爱无罪目光闪动：“你的方法是什么呢？具体说说。”

　　江华道：“首先我们要找一个持有邀请帖的人，这个人必须是我们信得过、而且也是信得过我们的名人。”

　　冷锋道：“我可以给你推荐这样一个人，保证没有问题。”

　　江华点头道：“其次，我们再派出一个自己人跟随他上船，这个随从登岛后见机行事，把岛上的情况摸清楚，成为我们的内应，最后黄瓜跟他里应外合，一击致命。”

　　爱无罪的眼睛亮了，但疯狗龙却置疑道：“那谁愿意来当这个随从？”

　　“愿意？”江华又笑了，“这不是愿不愿意的问题，而是合不合适？必须是一个合适的人选，首先就不能是一个男人。”

　　“为什么？”众人齐齐问道。

　　江华道：“就打个比方，比如说冷哥上岛的话，估计不用你出手，盯着你防着你的高手估计遍地都是，你走到哪，人家就跟到哪？我们需要一个女性玩家，她比较有亲和力，能降低敌人的警惕心。”

　　燕雨花倾城笑了：“我总觉得你说的这个女人，形象与我很符合。”

　　江华也笑了：“肯定不能是你，因为你太出名了，水云城一战和王朝港一战我打包票绝代天骄和七彩乐园绝对有人认识你。”

　　燕雨花倾城撇了撇嘴：“最多也就是江南刀那几个。”

　　江华耐心劝解道：“此行难度系数极大，我们不能有半点差错，打头的人出了问题，黄瓜最后就是等死。”

　　燕雨花倾城耸了耸肩：“好吧，那这个随从派谁去好呢？”

　　冷若冰霜举手道：“我去怎么样？”

　　江华道：“你更不能，假如你下船的时候人家让你现行会前缀，你怎么办？”

　　爱无罪道：“具有东方王朝背景的，都不能充当这么一个角色，对吗？”

　　“对的！”江华点头道，“稍微有点嫌疑，对方肯定就要怀疑。”

　　晴天忍不住了：“那这么说，我也没机会去啦？”

　　江华苦笑道：“晴总最好还是呆在大后方。”

　　剑兰道：“我觉得我可以试试，毕竟我不出名，而且我还可以退了会去。”

　　江华再度反驳：“剑大姐也不能，因为你没有武力值，遇到危险无法自保。”

　　燕雨花倾城道：“我可不可以这样理解，这个人必须是女人，不具备东方王朝的背景，没有什么名气，具有一定的战斗力，最重要的就是反应快、眼光准、头脑聪明、而且还必须是讨人喜爱的那种。”

　　江华望着她笑了：“在场的各位美女中，就有这么一位最佳人选，完全符合我们的要求。”

　　这时艾玛的脸上笑得开了花：“哈哈，这个人非我莫属啦！”

　　江华笑着点头：“小艾确实是我心目中的最佳人选，没有之一！”

　　“这个绝对不可以！”出声反对的肯定是疯狗龙了，“太危险了！她绝不能去！”

　　江华笑道：“玉不琢不成大器，想见到彩虹，就一定要经历风雨。”

　　“听到了吗？乌哥也说我是宝玉呢！”艾玛乐了，“你板着脸干嘛？”

　　疯狗龙忍不住道：“我说不准去，你就不准去！”

　　江华道：“其实只有小艾最合适了，你别忘记了，当初炸天康集团的军舰，小艾的潜伏行动和最后的致命一击，她的忍耐能力和对时机的把握能力，一点不比你差，另外小艾可以去西星广场一趟，让远飞和正姐好好为她武装一番，我敢说登岛之后，她绝对是这场婚礼的最大威胁，因为她出乎所有人的意料，也许……”

　　江华语出惊人了：“她还能创造出我们做不到的奇迹出来。”

　　土狗龙耷拉着眼皮子不说话了，艾玛却是欢呼起来：“耶——还是乌哥好呀，我终于可以去梦寐以求的七彩岛旅行啦！”

　　疯狗龙又被她雷得不轻：“我们这是行动，可不是旅游！”

　　艾玛这会开心得不是一般，原地转了个圈，而且还手舞足蹈的：“呵呵，我天天挖矿，衣服已经买得够多啦，正在存钱准备去七彩岛玩一趟呢，这下好啦，机会来啦，而且还不用我自己花钱啦，啦啦啦，啦啦啦，我是旅游的小行家……”

　　大家都被她的兴奋劲给感染，纷纷笑开了，只有疯狗龙一阵无语，但仔细一想江华说得还真是有那么几分道理在里面，晓佳在《第九大陆》总是能给人意外惊喜的。


第四百九十六章 七彩岛

　　七彩岛，七彩乐园麾下最为重要的产业之一。

　　它就像一颗璀璨的明珠镶嵌在蔚蓝色的海面上，那种宁静之美相当惊人，如同抵达人间仙境一般。

　　在现实世界的快乐系天星，都找不出这样一处美丽的海岛，而居住天星的人类毕竟是少数，于是《第九大陆》中的七彩岛就受到玩家们格外的推崇与喜爱。

　　来到这里，你只需要花上50个圣币，就可以享受到现实世界中看不见的美景，尝不完的美食，弥补一下你无法移民快乐系的遗憾。

　　这个地方在当年开发的时候，就像今天的王朝港一样，七彩乐园费了老大的力气打赢了一场几乎不可能赢的行会战，才勉强占据了这块地盘。

　　那一战也奠定七彩乐园的江湖地位，从全大陆排名21直接升入前10。

　　七彩乐园最初是想把七彩岛建成一个海港，有往大海纵深区域发展的意思，但是折腾了几次之后，高层发现完全不是那么回事，大海和陆地不同，各大区域的海盗势力横行霸道，单靠一个七彩乐园很难玩转。

　　也不是说七彩乐园连海盗这样的杂牌军都搞不定，只不过一个大行会没必要把宝贵的财力人力浪费在无休止的纠缠耗斗中，到最后几败俱伤大家图个啥呢？

　　经历了战火洗礼的七彩岛最终被改造成旅游景点，一下子大火起来，而且火了很多年，到今天依旧红火。

　　主要还是美景吸引了大家，很多情侣都喜欢来这里度假，每天面对蓝天白云，看日出日落，一起游泳追逐嬉戏，享受平静而甜蜜的二人世界。

　　七彩岛在高层的大力推动和包装下，广告甚至都撒到现实世界中去了，到了今天玩家们对这里甚至自发的形成了许多不成文的规矩。

　　比较有意思的一条就是，无论是海盗还是小偷，无论是大行会还是野路子，大家要PK要闹事都尽可能的远离这里，尽量不来破坏这里的环境。

　　七彩岛的名气大了这个地步，在《第九大陆》中也是相当罕见，而现在七彩岛宣布歇业十天，要专门为一对新人举办婚礼，可说全大陆的眼光又被吸引到这边来了。

　　普通新人结婚动静大得能让七彩岛歇业？

　　有点智商的玩家都清楚，这又是与某个大势力或大佬有关的新人要结婚了，这又是一场大人物们的盛宴。

　　辽阔的海面上，一架水上飞机从天而降，缓缓的在水面上滑行，最终停在一个小小的浮筏边。

　　江华的观点没有错：任何计划都赶不上变化！随机应变才是行动中最为宝贵的东西。

　　天晓得七彩乐园和绝代天骄这次在外围不用船接人，而是租赁了主脑系统的小型飞机来接送呢？

　　一行十余人从机上下到浮筏上，再搭乘停在另一边的海上观光快艇离开。

　　十多分钟后，海面上出现了一座漂亮的海岛，它呈一个六角星形状嵌在海上，四周有几十个小岛包围着它，从高空往下看，七彩岛就像浅蓝色海面上开得正艳的花朵。

　　而从海面望去，一排排建在水面上的水屋沐浴在阳光下，这无疑就是七彩岛最大最耀眼的名片了。

　　快艇很快靠岸，所谓的“岸”就是建在近海水面的特色木桥，桥头就是一个亭子。

　　有贵客到来，亭中四五个战士玩家立即起身，前面的女侍者和迎宾玩家会送上毛巾和冻透了的矿泉水。

　　在盛夏的深海之上，七彩岛仅是空气温度就超过了41度，一瓶冻透了的矿泉水能够出现在这里，其价值大家都懂的。

　　这一行客人简单喝了两口水，负责迎宾的美伊橙子就笑眯眯的走上前了，她是七彩乐园的一名副会长。

　　能够让七彩乐园的副会长亲自迎接的人，放眼全大陆估计超不出一百位，这两天陆续登岛的玩家非富即贵，不是名动四方的高手，就一定是某个大会专门派来参礼的玩家。

　　“热烈欢迎各位贵客莅临七彩岛！”橙子个头很高，身材很好，一幅好脸蛋给人的亲和力很强，七彩乐园安排她来接人也算是在细节上下足了功夫，“请各位出示你们音盒上的邀请帖。”

　　邀请帖并不是纸质件，而是七彩乐园以行会的名义发出的信息，信息上有行会专用的防伪水印、编码、LOGO、以及大会长的亲笔签名等相关印记，所以这个是作不了假的。

　　至于随从玩家，只要登记并亮明ID就可以进入了。

　　这行人共计三拨，前两拨都是排名前二十的行会派来的副会长，橙子的态度客套而不失礼数，毕竟前两位身份差她还太远。

　　但是最后一拨人实在是太扎眼了，这拨人只得三个，打头的是一个灰衣人。

　　灰扑扑的衣服，灰扑扑的斗笠，灰扑扑的面巾，脚上永远套着那双疾行靴，只有一双灰蒙蒙的眼睛露在外面。

　　这么热的天，穿成这样也就算了，可是全身上下还有点儿发脏，这未免显得有些不太礼貌。

　　一群接待玩家还在暗自诧异，但橙子已经快步迎了上去，态度和刚才完全不一样，刚才是客套礼貌，这次却是十分恭敬：“君老先生大驾光临，小妹受宠若惊，小妹代表本会向君老先生致意最高的敬意。”

　　灰衣人道：“我上次看见你还是在武者大陆的竞技场，你那时候还和紫百合一起的。”

　　橙子赶紧回礼：“没想君老先生记忆力这么好，真是老当益壮啊，君先生里面请，紫姐正在贵宾区恭候大驾。”

　　她连灰衣人的音盒都不检查，因为她只看灰衣人这身打扮，就知道绝没有人敢冒充。

　　灰衣人的身后是两个年轻女随从，他人本身就够怪的，但带来的随从则更怪。

　　右边的女人那真是……四周玩家无法直视，矮、黑、胖、丑等众多雷人特征糅合在一起，偏偏却梳了个流海发型，属于那种你看了之后没什么吃饭胃口的女人。

　　而左边的女孩儿就极端了，高高的个头，曼妙的身材，七分裤配浅蓝色短袖衫，手中提着一个小巧的旅行箱，海风吹来撩起柔柔的长发，一股青春气息扑面而来。

　　当女孩儿把咖啡色的蛤蟆镜摘下来的时候，几个五大三粗的战士眼睛顿时就直了。

　　大家不是没见过美女，正是因为见得太多，所以大家很容易区分出哪些是主脑系统制造出来的人工美女，而哪些又是纯天然的真正美女。

　　眼前这位就属于后者，而且能超过她的人，大家之前就很少见到了。

　　灰衣人虽没亮ID，但她们二人就不得不亮了，大家又看清楚了，左边的美女叫“艾玛”，右边的非人类叫“文珠子”，两个人的行会前缀位置都显示为空白。

　　直到这三人由橙子亲自陪着走远，一群战士才恢复正常。

　　“这样的妹子可不是时常能见到的。”一个小战士喃喃道。

　　旁边的高大汉笑了：“能给你瞧见真容，就算你小子运气了，怎么？看你这表情，你好像还有点其他想法？”

　　小战士显得有些不服气：“她是来参加婚礼的，我也是为婚礼服务，大家有缘就……”

　　“你给我打住吧！”高大汉不屑的笑道，“别瞎惦记了，这种级别的妹子就是排队轮也轮不到你！”

　　小战士忍不住道：“为什么？”

　　高大汉笑道：“你没看见那个穿灰衣服的啊？橙子老大对上大会长都是不卑不吭的，对上他变得跟孙子似的，连ID都可以不亮，也不知道是不是三大家派来的，那妹子是跟着他一起来的，那来头小得了吗？估计她随便一句话，你就得被扔下海去喂鱼。”

　　小战士被嘲讽得有些脸红：“妈逼的，这年头怎么好白菜都被猪拱了呢？”

　　高大汉大笑起来：“咱们哥几个连他妈猪都还不如呢！”

　　“哈哈哈……”一群人顿时哄笑起来。

　　这边在聊天打屁，艾玛和文珠子这会已经被安排到特等嘉宾区了。

　　特等嘉宾区就是安置在中央主岛上的水屋，这种水屋很有特点，它一字长龙建在浅滩上，每一间都是单独的别墅，里面设施一应俱全，有单独的观景阳台，阳台下可以直接下水，水面停有水上摩托可供玩耍。

　　也就七彩乐园最高规格接待的贵宾，才能住在主岛上风景优美的水屋，其他客人均被安排在其他小岛上去。

　　艾玛和文珠子被安排在一个套间内，一关上门艾玛就把旅行箱打开了。

　　其实这个也不是真正意义上的旅行箱，这是一个类似玩家包袱的移动空间，可以容纳更多的道具物品，因为玩家们外出旅行，有时候会购买很多七七八八的纪念品等玩意，考虑到包袱不一定够装，所以商场就出售这种便携式旅行箱，这玩意唯一的毛病就是它不允许被装入包袱中。

　　艾玛打开箱子后取出各种各样的金属玩意，手速极快的开始组装，这几天她一直呆在西星广场，由远飞亲自教她操作各种科技道具，手法虽然不及江华和远飞两位大佬，但熟练度还是够了的。

　　许久，“咔嚓”一声脆响，一台小型的伞状发射器就组装完毕。


第四百九十七章 杀个痛快

　　这台手电筒般大小的发射器是远飞的设计，它的主要功能是用来探测，利用红外线和各类曲光射线的反弹来模拟出方圆100米之内的地形。

　　探测仪一装好，艾玛就换了一身比较清凉的泳衣，然后把仪器用花花绿绿的塑料纸包住，这样一来看上去就像一根照明棒，最后艾玛把这根棒子插在一个非常大胆的位置，那就是胸前双峰之间。

　　江华又对了一次，女人就是拥有这些男人所不具备的优势，而且艾玛胸脯高耸，那不叫凶器，而是真正意义上的大而健康，穿上衣服看不出来，一旦脱掉外套就太扎眼。

　　准备工作就绪，艾玛就下水了，潇洒的跳上水上摩托，非常拉风的在海上开着。

　　这不是在兜风，而是暗自侦测出四周岛屿的地形，肉眼看得见的看不见的隐秘地形，这个台仪器全部都能发现。

　　七彩岛确实是个旅游圣地，蓝蓝的天空、蓝中带绿的海水，洁白的沙滩、绿油油的椰子树，配一台水上摩托，迎着海风尽情的奔驰，那种舒爽的感觉，人这一辈子还图个啥呢？

　　海上骑着摩托游玩的人不少，艾玛相信这些应该都是登陆七彩岛的客人。

　　兜得一会儿风后，一架摩托非常不客气的溅起老大的水花从艾玛后面超了上来，骑摩托的男人也戴着一副墨镜，全身上下就只穿了一条裤衩，但是一身棱角分明的肌肉极为发达，应该是近战大类的职业。

　　墨镜男猛超上前，跟着一个漂亮的大回旋，然后把摩托停在前方面朝艾玛，这一手也体现了他不错的驾驶技术，不过他这一甩尾让艾玛只能踩刹车。

　　墨镜男一边走来一边摘下墨镜，露出一张极为英俊的脸庞，客观的说，这张俊脸还带着一种自信的神态。

　　在江华的脸上，艾玛时常都能看见这种神态，有本事的人往往都会在不经意间显露出这种神态。

　　男人微笑道：“这位小姐，你好，欢迎来七彩岛作客。”

　　艾玛也笑着摘下墨镜：“这位先生有什么事吗？”

　　男人见到她真容，一时间也有点短暂的失神，不过他很快恢复正常，眼睛直勾勾的盯着艾玛的胸脯，初一看这人貌似有点色狼的味道。

　　但实际上这个人绝不是色狼，因为艾玛发现此人目光中根本没有什么欲望，有的只是一份浓浓的警惕。

　　很明显，自己被人盯上了！

　　男人又笑了笑：“我只是很好奇，小姐你的装束跟别人不太一样，胸前这根棍子是用来干什么的呢？”

　　艾玛笑着取下探测仪：“这是一台微型照相机！”

　　这还得感谢远飞，行动之前远飞就想到了这些细节，万一你在侦察过程中被发现，最好有点应对措施。

　　男人大奇：“我从没见过这样的相机。”

　　艾玛拿着棒子朝男人晃了晃，“咔”的一声，一张拍立得照片就从棒子中央滑了出来。

　　艾玛笑眯眯的递给他：“瞧瞧，画质还不错吧？”

　　男人捧着相片有些发傻，好半天才笑道：“不错的照片！”

　　他一边说一边亮了亮ID：绝代天骄——杀个痛快！

　　艾玛依旧笑容可掬的表情，但内心却暗自骇然，这位竟然是绝代天骄的副会长，战个痛快的大哥，可算是显赫之极。

　　看到艾玛的名字后，男人就跳上了摩托：“艾小姐，非常感谢你的小礼物，祝你在七彩岛上玩得开心。”

　　说完摩托发动，飙着一串水花骑远了。

　　有了这个小插曲之后，艾玛就变得更加小心谨慎了，这七彩岛上表面一片宁静祥和，暗地里的警戒是相当严密的，自己才登岛居然就被一个大佬盯上了。

　　不得不说，大佬就是大佬，眼光自然比普通玩家毒辣多了。

　　在海上逛了一圈，艾玛返回住处，扯掉包装纸，重新调整仪器。

　　探测仪这会儿就自动生成各种探测出来的地形，但是《第九大陆》不是现实世界，光脑能够远程传播数据，这些数据只能用音盒采取编码信息的方式发给江华，江华最后再模拟出来发送给疯狗龙。

　　至于疯狗龙能不能全部记住，那就全凭记性了，但是艾玛却是瞬间将这些牢记于心。

　　不得不老生常谈那个硬道理：每个人都有他独特的作用，区别在于把这个人放在什么样的环境中。

　　忙完了这一通已是夜晚9点，晚餐时间早就过去了，此刻主岛上的音乐吧开放，以供客人们使用。

　　岛上的音乐吧不同于金桥镇那光怪陆离的夜场，这里布置典雅，环境温馨，以名流显贵们的交谊场所，七彩岛的夜晚，几乎所有客人都会来这里聚集。

　　这样的机会艾玛自然不能错过，所以又精心打扮一番之后就前往音乐吧。

　　说到衣服装扮，她不愧是这方面的高手，来到七彩岛上的客人们无一不是身份地位显赫之极的玩家，男性就不提了，多数女玩家均是礼服，要么端庄大气、要么冷艳高贵、要么妩媚性感。

　　但是艾玛却没有这样选择，她的打扮极为另类，上身一件宽大的咖啡色白条纹相间的露肩T恤衫，脖子上挂了一个类似怀表的大挂坠，手腕上一对古铜色的大镯子，下身一条牛仔八分裤，脚上一双咖啡色凉鞋，这身装扮既然不端庄、也不冷艳、更不性感。

　　问题就在于众人见多了名门淑媛，已经审美疲劳了，再一看见她，发现这略施粉黛的女孩儿格外的清丽脱俗，越看越美，越美越耐看。

　　艾玛也没有选择去跳舞，而是找了张小桌坐下，点了大杯啤酒，一个人慢慢的小酌。

　　这会儿大厅中响起了舒缓的音乐，正是大名鼎鼎的曲小姐最近的那首新作《亲密爱人》，艾玛听到这歌声，嘴角不禁扬起了一丝丝微笑。

　　这种微笑也只有一个对生活非常满足的人才会拥有，其实人生最大的幸福就是满足。

　　看见她的微笑，杀个痛快忍不住走了上前，轻轻敲了敲桌面。

　　这会儿他自然不再是一条大裤衩的装扮了，取代的是一身休闲正装。

　　“请坐！”艾玛友好的大招呼，“我应该称呼你为杀老大呢？还是痛快会长？”

　　杀个痛快对这女孩儿印象真是好极了：“名字只是一个符号，我并不希望你对我的称呼中加上官衔。”

　　“好吧，杀先生想喝点什么，我请你！”艾玛大方的表示。

　　杀个痛快失笑道：“艾小姐你是我们尊贵的客人，你几时见过客人请主人的？”

　　他边说边招手，已经有侍者把价目单递了上来：“给艾小姐来一瓶20年藏的冰源露。”

　　冰源露是一种非常名贵的红酒，现实世界中有钱都未必能买到，而《第九大陆》等闲也就是高价尝个味道，相当的昂贵了。

　　杀个痛快出手算是非常阔绰，艾玛笑道：“杀先生太大方了。”

　　杀个痛快也笑道：“小家子气不是我们绝代天骄的风格。”

　　酒很快端了上来，两人一边品酒一边聊天，都是有一茬无一茬的随意乱聊。

　　就这样坐了十来分钟，杀个痛快起身告辞，走到了另外一处比较阴暗的卡座中坐下。

　　这个时候你会发现他脸上全无笑意，尽是一片凝重的沉思之色。

　　旁边的橙子开口道：“怎么了？”

　　杀个痛快好半天才吐出一句话：“那个女人问题很大。”

　　“哦？”橙子的眉头皱了起来：“可疑？”

　　“不是可疑，而是非常可疑！”杀个痛快的口气很肯定。

　　橙子道：“那个女人叫艾玛，31级传统战士，没有行会归属，好象没有什么问题。”

　　杀个痛快冷笑起来：“正是因为这样，她才可疑。”

　　橙子好奇了：“为什么？”

　　杀个痛快沉声道：“截止晚上7点，登岛的客人共计166人，持有帖子的人48位，随员118人，那48个人我就不说了，这118个人之中，有行会归属的就有91位，剩下的27个人，其中有26人我都清楚他们的来历，只有这个女人的背景完全是一片空白。”

　　他不愧是大佬级人物，没点本事是坐不到那个位置上去的。

　　杀个痛快顿了顿，继续道：“这之前我从来没听说过艾玛这一号人，她就像是凭空冒出来的一样，我们的客人多是有身份的人，没有身份的随员也可以打听到他们过去的背景，但是这个女人我们的人居然打听不出来。”

　　橙子道：“可她却是君先生带来的随员。”

　　杀个痛快道：“问题就在这里，她根本没有半分随员的样子，一登岛就到处游玩去了，这会儿又一个人出现在这里，另一个随员文珠子现在就跟着君先生的，而且君先生绝对没有给你说过这样的话，这个人就是他的朋友。”

　　橙子点点头：“君先生只是这样提过，艾玛是他朋友的朋友，这次跟着来七彩岛旅游。”

　　杀个痛快笑了：“而且这个女人懂的东西可真不少，一瓶名酒她知道该怎么喝、用什么杯子、用什么手势、她甚至可以说出现实世界的产地产量，这女人简单得了才怪。”

　　橙子不解了：“但是，她不过是一个31级的小战士，能起什么作用？”

　　杀个痛快冷冷的打断了她：“很多惊天动地的大事件，背后都是默默无闻的小人物制造出来的。”

　　说到这里，橙子果断起身：“我马上安排人试试她。”

　　但是再抬头一看，那边的艾玛已经不见了，只留下一个大号的啤酒杯子在桌上。


第四百九十八章 真话

　　七彩岛的夜晚同样美丽，月光倒映在波光粼粼的海面上，你可以坐在长桥亭子里静静的感受这份宁静，与恋人相互依偎在一起聆听虫鸣。

　　但是欧阳菲现在暂时还不能跟战个痛快见面，毕竟后天就是举行婚礼仪式的正期，他们两个是主角，是公众人物，大家的目光都集中在他们身上，所以还是要注意点公众形象。

　　这会儿欧阳菲就找了一条安静的木桥，她也很享受七彩岛上这种宁静的夜晚。

　　不过宁静很快被打破，因为桥上来人了，一个战士装束的玩家走过来提醒道：“欧阳小姐，夜间最好不要外出，大婚在即希望你以大局为重，注意自己的个人安全，你最好还是回房间里呆着。”

　　“我知道了！”欧阳菲不耐烦的回应道。

　　战士很快离去，可惜这份宁静维持不到10分钟又被打破了，因为桥上又来人了，这次的脚步声很轻，但是有经验的女人可以听出这种脚步声是高跟鞋制造出来的。

　　欧阳菲一回头就看见了一双亮灿灿的高跟凉鞋，鞋子居然在发光，一种银色的光芒，印得水面上的波纹都跟着一闪一闪的。

　　“好漂亮的鞋子！”欧阳菲好奇了。

　　艾玛笑道：“这是夜光凉鞋，越走越亮的。”

　　“真的？”欧阳菲仔细的盯着鞋子看，艾玛又走了几步，鞋子上的光芒果然更亮了。

　　“这鞋在哪买的？”欧阳菲按奈不住那份好奇心，“对了，你是谁呀？”

　　艾玛亮了亮ID：“这是我男朋友亲手做的，好看吧？”

　　屁的个男朋友，这是晴天在黑市淘到的鞋子，由于尺码不合适就送给她了，里面后来又被江华安了个小装置，那就是温度检测仪，只要你一走路，脚心就会发热出汗，然后灯就亮了，温度越高力度越大，光线就越强。

　　“让你男朋友给你做一双呗！”艾玛笑吟吟的说道。

　　“他没那本事！”说到这个欧阳菲有点不满，“上次说给我弄一对极品护腕，结果护腕没弄到，反倒是打了一场大仗。”

　　艾玛笑道：“那证明你男朋友对你还是不错的。”

　　欧阳菲微微叹了口气，不再说话了。

　　“怎么了？”艾玛不动声色的在她身边坐下，“不开心了吗？”

　　欧阳菲勉强笑了笑，道：“也不是不开心，对了，你在这里面结过婚吗？”

　　“没有！”艾玛摇了摇头，“你干嘛问这个？”

　　欧阳菲叹道：“她们都说人有婚前恐惧症，我怀疑我也有！”

　　艾玛道：“那你害怕什么呢？”

　　欧阳菲摇头道：“我好象什么都不怕，但好象什么都怕，不知道为什么，我总觉得这几天要发生什么事。”

　　艾玛暗忖女人的天生直觉真不是吹出来，果然是每一个女子都有属于自己的特殊触觉。

　　“我们能聊聊吗？也许我能帮你呢？”艾玛问道。

　　江华再度正确，艾玛确实有这种亲和力，她就是能令对方对自己产生一种信任的感觉。

　　人真是一种奇怪的动物，有时候有了心事往往不会对自己身边的人诉说，恰恰是一个从不认识的陌生人，偏偏能令她敞开心扉。

　　欧阳菲的故事很简单也很老套，她原本是云烟一手提拔起来的，从魅影天下的一名新手成长为独挡一面老鸟，接手魅影天下的导购和采集业务，也算是行会中相当有权力的人物之一。

　　有一次在水云城郊外的秘密收购中，有高手提出欧阳菲的收购价过于低下，于是要求加价。

　　当时的情况就是欧阳菲觉得很奇怪：我一直都是这个价格，何谈低下呢？而且大家都认为公道，就你一个人觉得不对，不可能所有人都错了，你一个人对吧？

　　结果双方争执不下，很快呛了起来，眼看着就要开打，但是那次收购中战个痛快也是卖家，于是他的人一出手，顿时就把那位高手打得落荒而逃，两人就此认识了。

　　结识之后战个痛快就频频邀约欧阳菲，最终两人顺理成章的发展为恋人关系。

　　其实她自己也知道这段感情很是忌讳，因为魅影天下跟绝代天骄历来就不对付，他们两个各自的身份都很敏感，一开始欧阳菲自己都是惶惶不安的。

　　后来恋情被捅破，云烟并没有表示反对，只是淡淡的指出：行会是不会干扰玩家的个人问题的，只要你不出卖行会的利益。

　　对于魅影天下，欧阳菲一直以来心存感激，尤其是一帮共同成长起来的好姐妹，云烟也是一个非常值得追随的大姐。

　　但是随着恋情被摆上婚礼的议事日程，双方就要作出选择了，要么她加盟绝代天骄，这个显然不现实，要么战个痛快加盟魅影天下，这个更加不现实。

　　于是战个痛快想了个折中的办法：你加盟七彩乐园，那是我们的友情行会，在那边你吃不了亏的。

　　事实上不但不吃亏，而且七彩乐园几乎把她当作老祖宗一样供奉着，直到新区开放才让她去回归老本行。

　　但是这个时候她忽然感觉到不对了，以前魅影天下的人见了她，还会笑着打声招呼，现在魅影天下的玩家见到她纷纷报以鄙夷的目光，有的人甚至还会骂骂咧咧的，这让她分外感到委屈：我曾经也为魅影天下的辉煌出过力呀，怎么加盟了七彩乐园以后，你们就这么不近人情吗？

　　其实跟了战个痛快之后，她确实是要什么有什么，跟着战个痛快招摇过市，也很享受奢华的生活，她现在终于不缺钱了、不缺装备了、也不缺地位了……可是，她总觉得自己还缺了一样什么东西。

　　这样东西具体是什么她说不出来，但她就是知道自己缺，比如说她有时候感到分外的孤独，就像今夜这样一个人孤单的坐在这里，在往常这种时候，她会和姐妹们去逛街，去购物，去看电影，看完电影后甚至还可以去吃宵夜开怀大饮，甚至是一起疯闹。

　　但是如今，找一个能像从前那样陪自己逛街的人，她都找不出来。

　　这几天临近大婚，本来她应该高兴才是，但是说不出为什么，她对未来投入充满了一种无法未知的迷茫和恐惧……

　　“你说说，这是不是婚前恐惧症？”欧阳菲问道。

　　艾玛静静的听她说完，然后才缓缓的摇头：“不是！”

　　欧阳菲忍不住道：“那我这是为什么？”

　　艾玛道：“你未婚夫对你怎么样？”

　　欧阳菲道：“还不错，总是给我找好装备，给我买好吃的，给我最好的东西，有人欺负我他是会站出来的。”

　　艾玛道：“那你满意你现在的日子吗？”

　　欧阳菲又迟疑了。

　　艾玛道：“还是让我来替你回答吧，表面上看你好像对现在的一切都满意，但仿佛一切又不如意，是不是这样的？”

　　欧阳菲肯定的点头：“对，确实如此。”

　　“为什么会这样呢？答案只得一个，因为你根本就不属于这个圈子。”艾玛平静的说道：“你是云烟老大当年在路经新手村时见到的，当时有一群5级的玩家在欺负你们一群2级的新手，你带头起来反抗，虽然你不幸挂了，但是云烟老大很欣赏你敢作敢为的个性，于是把你带到了魅影天下，并且悉心指导你的成长，还委于你导购收购的重任，你也确实没有辜负她的重托……”

　　这些事情就连战个痛快都不知道，艾玛居然知道得很一清二楚，欧阳菲听得呆了。

　　艾玛也不在意她的反应，继续平静的说道：“云烟老大私底下对你的评价极高，她认为你做事公平，待人厚道，草根意识很重，所以各路在野高手才放心把装备交给你打理，因为只有草根思想浓厚的人，才能胜任这样一份工作。”

　　艾玛忽然叹了口气：“问题就在这儿，一个出身贫寒的草根玩家，要与一个生来就是权贵的纨绔结为连理，哪怕这是虚拟世界，你觉得她能适应那样的生活吗？”

　　欧阳菲忽然站了起来，冷冷道：“你究竟是谁？是谁指使你来的？”

　　艾玛十分冷静：“我叫艾玛，假如我告诉你，我就是你曾经的老大指使而来的！”

　　欧阳菲脸色显得十分的难看：“那你就会死得很难看。”

　　艾玛望着她，摇头道：“你这种人是做不出这种事的，因为我了解你这种人。”

　　欧阳菲冷笑道：“你了解我？我们这还是第一次见面吧？”

　　艾玛也站起身，用一种柔和的目光望着她：“你知不知道为什么我要告诉你这些真话？”

　　欧阳菲再度怔住。

　　艾玛一字字道：“就是因为我了解你这样的人，所以我才不愿意说假话来欺骗你，我知道要打动你就一定要用实情真话，那边音乐吧里坐着的老大们就不是这种人，所以我只能撒谎。”

　　望着她那张真诚的脸，欧阳菲的脸色渐渐缓和，又四下看了看，小声道：“你真是好大的胆子，你居然混到这岛上来了，他们如果知道你是来干什么的，估计秒你回0级。”

　　艾玛道：“那你知道我冒了这么大的险，来这儿是干什么的吗？”

　　欧阳菲愣了愣，还是问道：“你来干什么？”


第四百九十九章 冒险

　　艾玛道：“我本来是来杀你的，在我们的计划中，在你后天的婚礼仪式上，你会被一枪打爆头，死得很惨，而且你接收众多祝福的那个高台，会被炸为平地，这个计划到了现在已经没有任何人能阻止它进行下去，但是这会我改变主意了，我不能杀你。”

　　欧阳菲听得完全呆住了，失声道：“为什么？”

　　艾玛道：“就是因为你愿意对我这个陌生人说实话，因为你信任我。”

　　因为你信任我，多么简单的一句话，却蕴涵了很多复杂的情感在里面，很多事情也都是因为不经意间这么一句简单的话语而发生了根本性质的变化。

　　艾玛道：“如果我告诉你，你的云老大如今还在为你的离去而耿耿于怀，你的那群好姐妹依旧盼望着你跟她们一起逛街一起疯玩，你会怎么想？”

　　“我……”欧阳菲说不出话来了，她想起了曾经的那段友情岁月，那真是多么美好的日子，她们同甘共苦，一起奋斗，一起欢笑，一起流泪，一起肆意的挥洒着自己的青春。

　　到这时她终于明白过来，自己缺的那样东西就是快乐，这份快乐不是爱情就制造得出来的，只有友情才能使其泛出灿烂的光辉。

　　女人们的友谊往往不需要男人之间那样沉重，有时候一个笑话、一件衣服、一瓶香水就可以拉近距离，爱很简单，但友情也一样很简单。

　　“云姐她们现在……过得都还好吧？”欧阳菲艰涩的问出这句话。

　　“她们不好！”艾玛回答道。

　　欧阳菲再度愣住。

　　艾玛沉声道：“七彩乐园在新区处处针对云烟老大，她们的卖场卖点生意出奇的冷淡，最多一个月就要倒闭了，大会长大发雷霆，说是要撤掉云烟的职务，要召她回总部，你的那群姐妹，总部已经开始在扣薪金了，你的小师妹青青已经顶不住这种压力了，悄悄的在楼兰城北门接集市的赏金任务，前几天还被人杀死在仙乐都，你的二师姐……”

　　“你不要说了！”欧阳菲的眼睛红了，“我在的时候，她们哪会这么惨？”

　　艾玛道：“她们真的非常需要你，需要你回去帮她们，她们才是你真正值得留恋的人，如果你肯回去，你还会多一个我这样的姐妹。”

　　欧阳菲道：“我现在心好乱，让我单独静一会可以吗？”

　　艾玛道：“你当然应该好好思考我说的话，明天的这个时候，你就会明白我没有骗你！”

　　说完，艾玛转身朝桥头走去，留在欧阳菲坐在长凳上出神，直至走回岸边，她才回头望了一眼桥上的欧阳菲，这个时候她才发现自己手心里捏着一把冷汗。

　　刚才要是没赌对，那这次行动就全砸了，不光是她死得难看，后面登岛的疯狗龙会死得更难看。

　　但这一关总算冒险过了，于是艾玛的脚步又重新变得轻快起来。

　　她的经验还是不如疯狗龙那种老油条丰富，这种时候是一个人心情最愉快最得意的时候，也是最危险、警惕心最松懈的时候。

　　沙滩上忽然出现了一群黑影，等到艾玛发现的时候已经来不及了，一大群玩家将她团团围住。

　　中间为首的正是杀个痛快和橙子，杀个痛快还是那么有风度，但问出来的话就让艾玛没有之前那么从容了：

　　“夜深了，艾小姐看来很寂寞，不愿在房间里呆着，想到这外面来欣赏月色吗？”

　　艾玛努力使自己平静下来，笑道：“我四下逛逛，领略领略七彩岛的夜景。”

　　杀个痛快笑道：“真是在看夜景？没有陪人聊天？”

　　艾玛心中一紧，勉强笑道：“碰到一个朋友，随便聊了两句。”

　　橙子冷冷道：“艾小姐，请你诚实的告诉我，你真是来七彩岛旅游的吗？我希望你配合一点，不要让我们驱逐你离开七彩岛。”

　　“都退下去，你们这成什么体统？”一个威严的女声从后面响起。

　　众人一回头，发现一个打扮端庄的女人正陪着灰衣人朝这边缓缓走来，这个女人正是七彩乐园的副会长紫百合。

　　七彩乐园有多个副会长，她是其中权力最大的一位，而上面的大会长不太赞成这场婚事，所以这次就没有到场，可说她是这场婚礼的最高负责人了。

　　一看老大亲自过来，橙子也不敢造次，老老实实退在一边。

　　但杀个痛快是绝代天骄的人，不卖紫百合的帐，那也就不卖了。

　　“紫老大！我们绝代天骄非常看重这场婚事！为了确保婚礼顺利进行，我们不得不对安全作出格外的重视。”杀个痛快不卑不亢的回答道。

　　紫百合懒得接他的话，淡淡道：“君先生带来的人你居然也敢质疑，小杀，你的脾气日益渐长啊。”

　　“谁带来的人都一样，谁对这场婚礼有威胁，我们照样要请他离岛！”杀个痛快口气很平淡，但话语却是杀气十足。

　　这次紫百合还没发话，灰衣人却笑了：“呵呵，这位年轻人有点意思，其实我对你们两家人这场联姻也有威胁的因素在里面，你是不是也要请我离开？”

　　杀个痛快低头道：“不敢，大名鼎鼎的君先生，怎么可能威胁我们这种小行会呢？”

　　“你错了！”灰衣人一字字道：“我真是来威胁的。”

　　杀个痛快怔住了。

　　紫百合冷冷道：“君先生这次是受了金鹰会五大红颜之一韩馨怡小姐的委托，前来七彩岛作客，他希望欧阳菲完婚之后回到魅影天下继续效力，当然，君先生已经很尊重我们的意愿了。”

　　这句话信息量略大，而且被紫百合抢先说出，让杀个痛快足足有十秒钟时间回不过神来。

　　“那不可能！”杀个痛快当场就表态了。

　　紫百合叹了口气，也不再多话。

　　其实从内心深处讲，她本人也不是很看好这次联姻，说到底她也是个女人，对杀个痛快这两兄弟平时的做派，并不是很满意，甚至可说是有些厌恶。

　　但是行会利益摆在面前，事情已经在凤朝凰等一干人的运作之下发展到现在这个局面，很多事情也不能被她的个人意志所左右。

　　灰衣人叹息道：“看来你们意见不统一，我明天只好回去了，非常遗憾！不过对于这对新人，我也只能口头上表达祝福了，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，缘分来之不易，要好好珍惜才是。”

　　杀个痛快冷冷道：“祝福我会带到的，我现在就安排船只礼送君先生出岛。”

　　灰衣人饶有兴致的盯着他：“绝代天骄的大会长一直不是风一笑吗？这位年轻人是今年成为大会长的吧？”

　　听到这话紫百合真是吓得不轻：“君先生你会错意了，这位是杀个痛快，是绝代天骄的副会长之一，风老大一直是大会长，杀会长是去年12月份晋升成副会长的。”

　　灰衣人点点头：“难怪了，难怪了，唉，现在不认识我老人家的人越来越少了，越来越少了啊。”

　　杀个痛快气得浑身都在发抖，这些委婉的对话他岂能听不出来其中霸道的含义：你们的老大风一笑都不能为我做主，你一个小破副会长居然敢给我拿主意？胆子不小嘛！

　　其实杀个痛快是知道君先生这样一号人物的，但是风老大一直讳莫如深，只是曾经指示过：以后如果有机会看见君先生，一定要特别尊重他老人家。

　　但年轻人心高气盛，就受不得这样的羞辱，杀个痛快咬牙发言道：“其实我也是为君先生好。”

　　紫百合顿时脸上一片骇然，灰衣人更有兴趣了：“哦？为什么？详细说说原因！”

　　杀个痛快咬牙道：“我们本来就不欢迎那些针对我们这场婚事的人，包括金鹰会也一样。”

　　到现在他还以为这是金鹰会在使坏，紫百合果断出声喝止：“够了，小杀！”

　　丫简直就是一个猪队友，你没看见老娘对上这位都得恭恭敬敬的吗？你的眼睛被狗吃了？

　　“小紫，你不用为他维护，谁都年轻过嘛！”灰衣人上前两步，望着杀个痛快道，“我说明天一早就会离开七彩岛，肯定就是那个时候离开。”

　　杀个痛快目中迸出了精光：“假如我今晚非要送君先生离岛呢？”

　　灰衣人看了看四周：“把这里的人全算上，你还可以去酒店那边喊帮手来，我保证你送不走我。”

　　杀个痛快冷冷道：“不必！我总得亲自试试！风老大一向对君先生赞赏有佳，我仰慕已久，希望君先生能赐教我们这些小辈几招。”

　　灰衣人的神态忽然间仿佛也冷了下来，盯着他许久才道：“其实你这种人是不值得同情的，因为江南刀和你那兄弟在楼兰新区坏事做尽，你作为大哥不但不阻止，反而还纵容他们乱来，我老实告诉你，我在东方王朝、天康集团、蝴蝶山庄这三家人中都有朋友，而且交情都还不错，这次我有事在外，没想到他们三家人相互残杀，我感到很心痛，特别是蝴蝶山庄的老大受了别人的挑唆，现在你告诉我，进攻东方王朝的王朝港，那个馊主意是不是江南刀出的？”

　　任何人面对他都感觉大山压顶，那种杀气逼得你几乎无法喘息，杀个痛快咬牙道：“是！”

　　“很好！”灰衣人点头道，“他现在人在岛上吗？如果在的话去把他叫过来，我这一次就放过你！不在的话那就对不起了，现在谁也救不了你！”


第五百章 绝代高手

　　星空依旧灿烂，但气温却骤然间降了下来。

　　所有人自发的退后，把中央沙地让出来，连艾玛都在退，即使退到了一棵椰子树下她都能感觉到中央沙地的冰冷。

　　这种冰凉的气息正是从灰衣人和杀个痛快两个人身上散发出来的，一个人在杀机四起的时候，就会给人这种感觉。

　　只不过灰衣人还是那么随随便便的站着，还是用着一种庸懒的目光打量着对方。

　　而杀个痛快就没有他那种气定神闲的神态了，这个时候杀个痛快并没有换上战斗装备，但他已经掏出了武器：一对银亮的丁字棍！

　　丁字棍又叫做T字棍，整体造型看上去就像个T字，这是一种贴身短打的武器，招数多变、非常灵活，会用这种武器的人少之又少，精通的就是凤毛麟角了。

　　灰衣人忽然笑了：“原来你是个搏击师！”

　　杀个痛快道：“是！”

　　灰衣人笑道：“你倒是自信，连装备都不穿。”

　　杀个痛快冷冷道：“不敢在君先生面前献丑。”

　　灰衣人道：“既然你不戴装备，我可以让你一只手！”

　　杀个痛快的脸色变了，这意思就是单手接你的招，对于一个搏击师来说，没有比这更大的侮辱了。

　　杀个痛快双臂上腾的出现两道金黄色的印记，很明显启动了技能，但不管是什么技能，等级超过了75级，技能的作用其实反而可以忽略，所谓武艺的境界，真正到了颠峰时往往就是返璞归真。

　　杀个痛快真是有两下子的人，手上的棍子急速旋转，仿佛车轮一样朝灰衣人上三路撞去。

　　在场的人除了紫百合与橙子，其他人看不清，根本就看不清楚其动作。

　　艾玛唯一能看清楚的就是下一秒钟，车轮似乎没有撞中灰衣人，貌似撞中了一面看不见的铜墙铁壁，杀个痛快整个人噌噌噌的倒退了好几步。

　　等他再抬起头来时，一脸的惊骇之色，单手能震退他的人，绝代天骄的老大风一笑都做不到，眼前这个灰衣人的力量，用深不可测来形容绝不过份。

　　灰衣人似乎也有点惊讶：“难怪江南刀和你兄弟打着你的旗号敢到处胡作非为，原来你还是有两下子的，近来的后起之秀越来越多了嘛……”

　　最后一句话看似在低头喃喃自语，杀个痛快果断又上了，这种机会怎么可能放弃？

　　他鬼魅般的速度已经足够惊人了，但更加惊人的还在后面，这一次大家就只看到这样一幅画面：

　　他的手腕交叉呈十字，灰衣人就单手抓住了他的手腕，抓得死死的，丁字棍根本发挥不出作用。

　　灰衣人突然变爪为拳，“嘭”的一记直拳打在他的胸口。

　　这一拳强到了哪个程度？只见杀个痛快背部衬衫突然“嘶啦”一声裂开一条竖直的口子，拳头上的气劲直穿他的身体。

　　这个时候杀个痛快才仰天飞起，一屁股坐在地上，张嘴“扑”的一声喷出大口血雾。

　　“老大，老大！”

　　“杀哥，杀哥，没事吧？”

　　……

　　众人惊呼着围了上去，七手八脚的扶起他。

　　橙子早就看傻了，79级的搏击师，装备和底蕴都是数一数二的顶尖高手，居然被人徒手一拳打得吐了血。

　　如果不是今夜亲眼见到，说什么她也不会相信《第九大陆》中还有如此恐怖的高手存在，这就是绝世高手吗？

　　橙子骇然的望了紫百合一眼。

　　旁边的紫百合脸色铁青，小声道：“你现在应该明白大会长为什么要那么叮嘱我们了吧？”

　　橙子立即点头：“我已经完全明白了！”

　　这时灰衣人松开拳头，一步步的往前走去。

　　众人还想拦住他，但他丝毫就不管众人，兀自往前慢走，偏偏这闲庭信步的架势实在是让人提不起阻挡的勇气。

　　之前大家只觉得这个灰衣人怪里怪气的，现在大家只感觉心头一阵又一阵的发毛，这人一拳就撂翻了杀老大，何等逆天啊。

　　杀个痛快摇晃着重新爬了起来，紫百合忽然出声道：“君老先生，请看在七彩家的情面上高台贵手、手下留情……”

　　灰衣人果然停下了脚步，淡淡道：“其实风一笑就不该把这种人提成副会长的……”

　　这句话并没说完，他整个人忽然一下子不见了。

　　下一秒他就出现在一棵椰子树下，又是直挺挺的一拳朝前打出。

　　这一拳比起刚才那一拳就猛多了，拳头击中杀个痛快胸膛的时候，地上的沙子“啪啪啪”的炸起数道气浪，感觉如同浪淘被撕裂。

　　灰衣人身后的艾玛已经吓得不能动了，因为不是灰衣人魔法般的神奇出现，刚才她就葬身在杀个痛快的棍下。

　　这杀个痛快果然狡猾，他自知难敌灰衣人，于是就想对艾玛下毒手，反正你明天早上要走，那我就先把这个女人解决掉。

　　紫百合重重的叹了口气，现在说什么都已是多余。

　　杀个痛快这次趴在地上起不来了，灰衣人又朝他慢慢走去：“本来只是打算给你点教训的，但现在我不这么想了，留着你似乎没什么必要了。”

　　说完，他单手捏住杀个痛快的脖子，把对方整个人提了起来。

　　“当啷当啷”两声，丁字棍掉地上了，杀个痛快开始拼命挣扎。

　　灰衣人盯着他，右手形成一个手刀闪电般朝他太阳穴上切去，看似就只切了一下，但声音却是“嘭嘭嘭”的响了很多声，接下来手刀直挺挺的劈在杀个痛快的天灵盖上。

　　最后这一下无比残忍，杀个痛快整个脑袋已经严重变形，就像一个被捏扁了的面团，而且眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴纷纷被震出了鲜血，满脸血液淋漓加上表情惊恐，看上去说不出的诡异可怕。

　　灰衣人松手，尸体“通”一声摔在地上，像团烂泥一样蜷着。

　　没有人说话，四周静悄悄的，只有海风拂过树叶的声音在提醒大家，这不是幻觉，这是事实！

　　灰衣人背负着双手，施施然的走向紫百合二人。

　　橙子的脸色这会已经变为惨白，战战兢兢道：“君先生，杀老大无大碍吧？”

　　“放心，不会大爆的！我出手有分寸！”灰衣人淡淡道。

　　橙子微微松了口气，但灰衣人接下来的话直接让她无语：“不过这个人，以后应该当不了绝代天骄的副会长了！”

　　这话歧义很大，但没有人敢问他具体原因。

　　杀个痛快敢向君先生出手，风老大最后是不是会撤消他的会长职务？

　　抑或是刚才这一秒杀，杀个痛快会直接掉很多级，实力大幅度的缩水就当不了副会长了？

　　这些疑问只有众人自己去脑补了，没人能知道答案！

　　随着灰衣人走远，众人也只能愣在原地守着杀个痛快的尸体，现在已经没人敢再向艾玛出手了，尼玛，丫的背景太深厚，老子玩不起！

　　随着艾玛离去不久，绝代天骄一大群人惊闻噩耗也迅速赶到了现场，望着地上血肉模糊的尸体，众人先是一阵难以描述的震撼，接着又感到一种兔死狐悲的悲哀。

　　正如灰衣人所说，尸体化光飞走的时候确实没爆。

　　“走，去找那个杀人凶手！”有人义愤填膺的发话了。

　　“对，咱们这么多70级的人，联合起来还怕干不过吗？”

　　“走起！”

　　……

　　就在一大群人嚷嚷着要搞死搞残，这时每个人腰上的音盒或响或震，拿起来一看均是同一条行会通知：

　　在七彩岛上的各位绝代天骄成员请勿轻举妄动，我会连夜赶来处理此事！

　　落款人正是绝代天骄的大会长风一笑！

　　于是一群人你看着我，我看着你，再也说不出话来。

　　杀个痛快的死虽然震撼了绝代天骄和七彩乐园两家人，但是消息却被控制了起来，原因很简单，要是被所有宾客知道了，别人不但会耻笑，而且还会引发恐慌。

　　所以第二天的七彩岛一如既往的正常运行，风一笑有没有赶到？灰衣人有没有离开？这些都没人知道，反倒是橙子依旧在登岛口礼迎前来的客人。

　　今天的客人是来得最多的一天，因为明天就是婚礼进行日，很多重量级的人物纷纷抵达了。

　　中午时分，一行衣着艳丽、青春焕发的美女们登岛了，对上这群人橙子非常的紧张，甚至比面对灰衣人都还紧张。

　　因为这群美女来自魅影天下，带队的就是云烟。

　　魅影天下与七彩乐园的关系再怎么紧张，这次婚礼七彩乐园也必须邀请魅影天下，这不是利益之争，这是礼节问题，除非双方是七彩乐园与东方王朝那种死敌关系，才有理由不发邀请帖。

　　望着这群莺莺燕燕有说有笑的登岛，橙子还是快步迎了上去，微笑道：“欢迎魅影天下来七彩岛作客，我代表本会向云烟会长致以崇高的敬意。”

　　云烟也是大包小包的提着，笑道：“橙子，多天不见，你可是越来越漂亮了。”

　　橙子低头道：“不敢，多谢云会长夸奖！”

　　云烟笑道：“说到底也是我魅影天下的姑娘嫁到了你们七彩乐园，我不准备一份大礼，怎么也说不过去！”

　　这份“大礼”是不是真的大礼，那可就不好说了。

　　“紫老大现在有空吗？我想单独找她聊一聊！”云烟直奔主题。

　　橙子伸手道：“紫姐正在特等嘉宾区恭候大驾，云会长请！”


第五百零一章 最后谈判

　　下午的阳光炽热，正是游泳的大好时候。

　　望着一群活泼美丽的姑娘们骑着摩托在天蓝色的水中嬉戏，云烟就觉得心情不错。

　　她每次只要一看见赏心悦目的美景，心情就会变得格外的愉快。

　　“你们这里确实开发得不错！”云烟微笑道，“只有到了这里，才知道实地比广告里的宣传画美多了。”

　　“云老大喜欢的话，可以常住这里！”紫百合坐在观景阳台的太阳伞下，目光也注视着魅影天下的这帮美女，她希望这群人就是来游玩的，而不是干其他的。

　　“我也想！”云烟掏出一盒女式烟，自己点燃一支，然后也给紫百合递过去一支，“但实际情况不允许我这么做，楼兰帝国的业务就快走不动了，压力空前的大。”

　　这话暗有所指，但别人听不出来，紫百合是绝对听得懂其中的弦外之意。

　　紫百合也点着了香烟，轻轻喷出一口烟雾：“我的压力也不小，比起云老大你大多了，昨晚杀个痛快就挂在了这七彩岛上。”

　　云烟沉默起来，许久才开口道：“百合，我不怕实话实说，我本人包括整个魅影天下，都请不动君先生。”

　　你们果然是知情的，紫百合冷笑起来：“但是你们请得动金鹰会！”

　　云烟道：“我们也请不动。”

　　“嗯？”紫百合纳闷道，“那金鹰会是怎么请动君先生的？”

　　“金鹰会也请不动他老人家！”云烟淡淡道，“君先生是我一个比较可靠的朋友请动的。”

　　她没说这个朋友是谁，大家都是有身份的人，很多事讲究一个点到为止，你心里明白就行了。

　　“你这个朋友，好大的能量！”紫百合有些感慨，君先生亲临七彩岛为你们魅影天下说情，这得是多大的人情？我要是有这样的宝贵人脉，就不待云烟你这样的糟蹋的。

　　云烟没有接她的话，只是抽了口烟，又换了个话题：“百合，我们曾经也算是合作过，你知道我云烟是个什么样的人，所以我不怕明说，我这次来七彩岛，不仅仅是来祝贺的。”

　　紫百合点点头：“理解！我没猜错你就是来作最后谈判的！”

　　云烟沉吟着，道：“我的要求在你这儿就是一句话的事情，很简单，这场婚礼结束之后，我要带走欧阳菲，她会回到我们魅影天下，而这并不影响她的婚后生活与小战的感情。”

　　紫百合忽然苦笑着站起身，走到栏杆边凭风而立，好半天她才转身道：“云烟，假如所有事情是我一个人说了算，那我现在就可以答应你，这个要求没有任何问题！”

　　云烟的脸色有些沉重：“那飞雪大会长呢？她对这件事怎么看？”

　　一剑飞雪就是七彩乐园真正的老大，紫百合苦笑得更厉害：“假如我坐了飞雪大姐的位置，我还是会这么告诉你，你这个要求，很让我为难。”

　　“为什么？”云烟盯着她。

　　紫百合猛抽了一口香烟，然后把烟头摁灭在白色的烟缸中：

　　“昨晚君先生一掌劈死小杀的时候我也在场，我对君先生的有些看法也很赞同，江南刀那就是一个没文化的土棍，出的都是馊主意，我相信飞雪大姐也会赞同这些看法的，其实哪个行会没有这样的人呢？我们会也有，你在楼兰城扛凤朝凰的压力，我想象得出你有多么辛苦，云烟，我也是看在我们大家当年在天下第一武道会上共同战斗过的情谊上，我才敢对你说这些话，很多事情我已经尽力了，我也改变不了，请你理解一下我的苦衷，这个世道一向都是这样的，谁说男人人在江湖呢？女人有时候更加身不由己！”

　　云烟站起身，用着真诚的口吻说道：“谢谢你！百合！行会归行会，私人是私人，大家的情谊，不会因此而改变。”

　　她之所以要郑重道谢，那是因为紫百合能对她这么语重心长、答非所问的说出这番话，确实是仁至义尽了。

　　因为这些话非常的隐晦把整个事件的来龙去脉交代得很清楚，也证实了她之前的猜测，而且事情远比她想象中复杂难办。

　　战个痛快跟欧阳菲搅合在一起，这绝对是一起蓄谋已久的阴谋，而且这些始作俑者，正是江南刀、凤朝凰、杀个痛快等等这两家行会中各自的主流势力。

　　云烟甚至敢大胆判断，这件事最开始运作的时候，两家行会的真正老大并不知情，首先就是这种事太不光彩，作为排名前十的大会，几家人的大会长一旦知道了绝对会觉得脸上无光，说不定一开始就会下令阻止。

　　但是事情的发展既不高调，又顺理成章，一对恋人感情升温，到了谈婚论嫁的地步，这正常吗？这合理吗？再正常再合理不过了，所以魅影天下也不好干涉。

　　结果天晓得欧阳菲加盟了七彩乐园，天晓得新区恰恰在这个时候开放了，这两个神转折让魅影天下措手不及，也让风一笑和一剑飞雪始料未及。

　　现在婚礼即将举行，事情运作到了眼下这个地步可说是木已成舟，且不提魅影天下这边的感受，但说风一笑和一剑飞雪两个老大想旗帜鲜明的反对都不行了。

　　云烟已经想象得出这两家人的老大是个什么样的复杂心情了。

　　一方面就是婚礼不可能取消了，开玩笑，绝代天骄和七彩乐园丢不起这个人啊。

　　另一方面是最为根本的原因，他们即使知道了真相也不能承认自己知道，就算承认了自己知道，也不能明确的反对说这样子搞不行。

　　因为从客观上讲，这件事对两家行会的发展有百利而无一害，它涉及了两家行会多数人的利益，这才是真正的利益同盟啊，哪怕你是大会长，你也不能挡着大家发财，你更不能和全会的人为敌啊。

　　是的，欧阳菲只是一个引子，她这个个体不具备翻盘的能力，但是她的使用价值被榨干之后，绝代天骄和七彩乐园在楼兰帝国的收购领域和拍卖业务，已经完全的打开了局面，站稳了脚跟，甚至可说是大势已成，包括东方王朝这个主场老大都撼动不了，多么卑鄙却又是多么巧妙的一记高招啊。

　　居然是美男计，也许这还不能称之为美男计，应该叫爱情陷阱，听起来无比庸俗狗血，但它就是偏偏实用有效，这就够了！

　　而欧阳菲届时则会被无情的抛弃，被战个痛快一脚踢开，成为三家人喊打喊杀的过街老鼠。

　　真相往往就是这么残酷！在巨大利益的驱使之下，有的人那确实是什么事都干得出来。

　　“欧阳其实是个好女孩，她是我一手带出来的，唉……”云烟黯然叹息，她的眼睛现在已经可以看见欧阳菲未来的命运了。

　　紫百合当然知道她在叹息什么，劝解道：“你我都是局中人，身在这个局中有些事自己尽力就好，何况连君先生这样的局外高人都破解不了，你又何必自责呢？云烟，说实话我能在这里看见你为你的同伴来道贺，在我眼中你已经是个非常合格的副会长了，唉，可惜你不是我们七彩家的人。”

　　云烟也把烟头熄灭，长吸了一口气：“我还有最后一个小小的请求，欧阳还在我们魅影天下的时候，姐妹们就约定待到她出嫁的前一晚，我们会为她举行一个告别单身的聚会，好好的玩一玩，庆祝庆祝，我希望这个愿望能够实现。”

　　“我要是连这点能力都没有，那这副会长干着有什么意思？”紫百合笑了：“这个要求我还是作得了主的，现在就可以答应你，没有问题，但是你得保证今晚上欧阳菲的安全。”

　　她根本就不知道她这次放行有多么致命，你们几大家改变不了的局面，总有人能破得了这个局，借用江华的名言：人生就像程式，没有破解不了编码，只有你没用对的方法。

　　“有我在你还担心什么？”云烟也笑了。

　　“对了，那位艾小姐应该不是你们魅影天下的人吧？”紫百合问道。

　　云烟摇头道：“不是！”

　　紫百合点头道：“那就行了，我也就放心了！”

　　云烟道：“我还有个小要求，我希望你这里的游艇租赁价格，能给我一个比较优惠的折扣。”

　　紫百合笑道：“云烟，你给我提钱的事情就不应该了，欧阳菲好歹也是魅影天下嫁过来的女孩儿，我连条游艇都舍不得放出来吗？七彩乐园没有那么小气。”

　　沉重的气氛在三言两语下就恢复了愉快，望着下面那群玩水玩得正开心的女孩子，紫百合笑道：“既然来了，就不要去想那些徒劳无力的事情，你操心的事情太多，是时候放松一下了，这里好歹是我的主场。”

　　云烟笑着摇头：“人老了，不服不行，没有这些年轻人的活力了，我还得准备一下晚上要用的东西。”

　　她虽然在笑，而景色也依旧美丽，但心情却越发沉重，因为此行接走欧阳菲的愿望就此破灭。


第五百零二章 单身派对

　　傍晚，天还没有完全黑下来，一艘灯火通明的白色游艇停在了木桥边。

　　这艘游艇仅从外观上看就显得非常华贵，高四层，整体呈长条箭型，几乎每一层都配有泳池，船身印有“七彩8号”的行会LOGO标识。

　　这是七彩乐园少有的几艘豪华游艇之一，平时来到岛上消费的土豪玩家不少，但这条船都不对外租赁，只有高层使用它来接待贵客。

　　其内部配有专门的高档餐厅、酒吧、KTV、厨房，有专门的厨师、服务、乐队等团队。

　　欧阳菲看到这条船的同时，也看见艾玛正在木桥上向自己微笑着挥手。

　　“我就知道你今天一定会来的！”艾玛自信的说道。

　　欧阳菲道：“你一直在这里等我？”

　　艾玛笑道：“今晚要给你一个惊喜。”

　　欧阳菲好奇道：“是你吗？”

　　艾玛伸手道：“你上去就知道了。”

　　两人很快登船，游艇慢慢的沿着海岛四周航行。

　　在进入主舱大厅之前，艾玛摸出一个圆柱型的金属体，悄悄的把这玩意抛入海中。

　　金属圆柱一下水，立即发出了嘀嘀嘀的声音，跟着伸出了双翼，以极快的速度在水中游动。

　　这是远飞的产品，自动定位仪，利用声纳原理向5公里的区域内发送信号。

　　而此刻的深海水下，未来战士正潜伏在水中，利用少量的晶焰作为动力，支撑着整个机体飘浮，避免下沉。

　　疯狗龙不敢把动力开得太大，那样一来光线太强，很容易暴露自己。

　　而机舱内部的他正在紧张的操作，虚拟屏幕上的数据一排排的刷新，看得疯狗龙头都大了：“MB的远飞，一个破烂玩意，非要设计得这么复杂，什么跟什么嘛！”

　　这套编码拿给江华就等于是儿歌，但对逗比龙来说就是天书，不过按照江华事先传授的傻瓜式搜索法，土狗龙终于还是把定位仪传播出来的信号捕捉到了。

　　处理器：“信号已经重置，确定要跟踪行动？”

　　疯狗龙果断在屏幕上操作，水面上的定位仪正在游向一条印有“七彩9号”的另一艘游艇，未来战士就在水下由定位仪带路。

　　许久，未来战士机体完全与游艇底部重合，疯狗龙关闭系统，未来战士迅速被回收，疯狗龙真身在水下悄悄的游动。

　　七彩乐园的人做梦也想不到一代大阴神居然能以这样神不知鬼不觉的方法摸到游艇上来了。

　　事实上疯狗龙现在还不敢暴露自己，利用夜影和小飞侠在外窗上一点一点小心的攀爬。

　　游艇两侧没有走廊，但是这样爬上去更加危险，一旦暴露就前功尽弃。

　　三层船舱是个KTV大厅，里面灯光明亮、音乐响起，貌似还很热闹，疯狗龙又拿出偷窥神器——江华设计出来的针筒探头，这玩意说白了就是摄像机，在一定范围内能通过红外线传输数据。

　　疯狗龙先是用夜影悄悄的、轻轻的把船外壁弄出一道口子，然后把这根细如钎子的摄像机小心的插了进去，这样一来里面的情况一览无余。

　　唉，也不知道晓佳这葫芦里卖的是什么药，没想到这丫头居然还喜欢玩偷窥，疯狗龙吊在船外面无聊，索性绕着圈子往天台爬去。

　　七彩8号这门，三楼的主舱大厅一打开，呈现的就是一个布置得非常女性化的派对房间。

　　欧阳菲一走进来音乐就响了，五张美丽的笑脸投入出现了，五个女孩儿一起开心的唱了起来：

　　亲亲呀我的宝贝，我要走到世界的尽头，寻找传说已久的雪人，还要用尽我一切办法，让他学会念你的名字，啦啦呼啦啦呼啦啦，让他学会念你的名字，啦啦呼啦啦呼啦啦……

　　听到这熟悉的歌声，欧阳菲一扫之前的阴霾，哇的发出一声大叫，然后欢快的扑进这群女孩之中。

　　“真是好想你们！”欧阳菲动情的说道。

　　“欧阳，云姐也来了！”有人提醒她。

　　欧阳菲一抬头，就发现云烟正坐在中央的沙发上微笑：“欧阳，明天就是你的大喜日子了，说好了要给你举行告别单身之夜的派对，这是我们大家的约定。”

　　一看是云烟亲临，欧阳菲激动得说不出话，只有那个叫做魅影天下的行会，她曾经努力奋斗过的地方、情同手足的姐妹们，才能让她产生这种情绪。

　　好姐妹们又有差不多半年没聚了，接下来自然就是聊不完的话题，然后大家开始唱歌喝酒，跳舞助兴，果真是一群又疯又爱闹的女孩儿。

　　也不知道折腾了多久，这群女孩喝得不少，又相互搂抱着说了很多私房话，云烟这才拍了拍手：“小姐们，明天就是欧阳的大婚之日了，曾经说好的礼物呢？要别出心裁的礼物哦，老二老三，青青、蓝蓝、小花，准备好了吗？”

　　一群人迅速从角落里拖出了旅行箱，一件件的往沙发上放：

　　“我在大周钟城一个月前就订购的龙凤金钟，欧阳，以后你每天一醒来就会看时间，看到时钟就会想到二姐我了，呵呵，这件是楼兰时装场的限量版，欧阳一直吵着要买的那件……”

　　“二姐你这些东西全是日用品，没有我的实用，欧阳你看着，你是战士，我给你收集了一套史诗级的金龙套装……”

　　“你们的都太俗，我这条钻石项链绝对都比你们的好……”

　　一群女孩叽叽喳喳的争论开了，带来的礼物也是五花八门、千奇百怪，大到装备铠甲、刀剑棍棒，小到药物技能书，真是什么都有，其中日用品最多，把五人座的沙发都堆满了，被褥、床单、衣服、裙子、首饰、电器、洗具……这些东西几乎可以把一间什么都没有的房间装潢成五彩缤纷的家了。

　　欧阳菲望着这群人争先恐后的掏礼物，她最初还很惊奇很兴奋，渐渐的她沉默了下来，然后她感觉很复杂很黯然，当青青真的把那套史诗级的套装拿出来一件件的展示其属性时，欧阳菲的眼睛顿时就红了，泪水蓄满了眼眶，这一刻她心中说不出的难过。

　　如果不是艾玛事前告诉她的姐妹们现在经济上非常拮据，这会儿她很可能幸福得无法自拔，可就是这群人在如此窘迫的条件下还是硬给她购置了这么多的嫁妆，她终于明白一个道理，同样一件东西，不同的人怀着不同的心意赠送时，它的意义是完全不同的。

　　任何一个男人，在年轻的时候都会碰上这么一个兄弟，但是女人相较则更加幸运，她会碰到两个三个甚至是一群这样的姐妹。

　　“欧阳，你怎么哭了？”众女停止了争论，纷纷不解的望着他。

　　欧阳菲抹了抹眼泪，哽咽道：“我是太高兴了，我最幸福的事就是在《第九大陆》中遇见了你们，真的！我特别不想离开你们！”

　　“这是怎么啦？”青青笑嘻嘻的说道，“欧阳你一向都是很坚强的！”

　　欧阳菲还在流泪：“青青，这套装备起码要花3个龙币吧，如果不是艾小姐告诉我你们现在过得不好，我不知道为了这件礼物，你吃了多少的苦头……”

　　青青撇了撇嘴：“你都知道啦？”

　　原本欢快的气氛一下子变得沉重起来，欧阳菲哭得稀里哗啦的，大家都在柔声劝解。

　　许久，等她哭得差不多了，云烟才正色道：“欧阳，你不想离开大家，你就回到我们的身边来，我说过，魅影天下有我云烟在的一天，你们六个人都不会受到任何的委屈。”

　　“云姐！”欧阳菲的眼泪再度不争气的又流了下来，“现在不是我想走就能走的。”

　　云烟叹息道：“我理解，我知道战个痛快其实对你也不错，很多事情你放不下。”

　　她的口气骤然变了，变得说不出的可怕：“但是，你想知道真相吗？”

　　“真相？”众女的脸色都变得骇然起来，“什么样的真相？”

　　云烟朝大门口看了看，一直没有打搅她们的艾玛走了过来，手上提着一台微型光脑，屏幕亮起后就呈现出视频画面。

　　此刻的七彩9号上也在开派对，同样是告别单身之夜的狂欢派对，只不过不是欧阳菲的，而是战个痛快的，很不幸全船上下现在被疯狗龙不知安装了多少个摄像头，连女厕所内部的情况都能看见，然后所有的信号都被远程传输到艾玛这边来了。

　　“哈，好戏开场了！”疯狗龙正事干完，现在就看艾玛的发挥了，而他自己则是钻到游艇1层的储藏室里去了，现在的事就是下线，明天早点上线，看哥们儿玩一票大的。

　　艾玛这边众女都在好奇：“这是什么玩意，这又是什么地方？这些人在干什么？”

　　艾玛不断的切换着画面，微笑着解释道：“这个叫做远程图像即时处理器，是东方王朝杰出的科技产品，姐姐们稍安勿躁，你们想看到最真实的东西，得稍微有点耐心，人会说谎，但仪器不会说谎，它会忠实的把拍摄到的画面记录下来。”


第五百零三章 还你真相

　　战个痛快这会儿正在烦，因为明天他就要结婚了。

　　很多男人都有这个毛病，面对越来越近的婚期一开始有点儿高兴、有点儿期待，但真正临近婚期的那几天，又有一种惶惶不安的感觉。

　　哥以后就是有家有室的人了啊，不能再像以前那样由着性子来了，女人幻想的通常是有多少爱可以重来，而男人幻想的却是有多少爱可以胡来。

　　以后不能胡来了，那趁着最后一夜猛的胡来一把。

　　KTV大厅中，一群男男女女喝酒猜拳、胡侃猛侃，唱歌跳舞、搂搂抱抱，阵仗比七彩8号这边生猛多了。

　　战个痛快一大群所谓的铁哥们全来到了七彩岛，又招呼了很多的美女来作陪，而陪着他狂欢的自然还有江南刀。

　　“兄弟们，今天喝个痛快，玩个痛快！”战个痛快拿着话筒高呼，“玩累了就在这游艇上休息，自己找人自己找房间，你们懂的！”

　　说完四周就是一阵欢笑打闹，在场的美女有的是绝代天骄的，有的是他兄弟伙带来的，随着酒越喝越多，一对对搂抱亲昵的场面尺度变得越来越大，晚上要发生什么事？那确实是个男人都懂。

　　由于明天是战个痛快的好日子，兄弟伙们轮番上去敬酒，敬了几圈下来战个痛快就有点顶不住了。

　　江南刀不知从什么地方冒了出来：“快少，要不要蒸一蒸？”

　　战个痛快会意，两人离开KTV大厅，通过通道来到了另一个房间，这是一间小型的桑拿室，两人光着膀子在木炭屋中坐下，江南刀特地让人送了两瓶矿泉水进来。

　　“刀哥，我这次结婚得有多长时间？”战个痛快问道。

　　江南刀道：“早就安排好了，楼兰城那边我已经给你买了一套别墅，车子装修什么的也办妥了，你老老实实的撑这三个月时间。”

　　“要三个月这么长啊？”战个痛快皱起了眉头。

　　江南刀拍了拍他的肩膀：“忍一忍就过去了，魅影天下在导购和收购的业务上的影响力真心不小，这毕竟是他们的传统领域，又经营了这么多年。”

　　战个痛快道：“欧阳菲都已经是我们这边的人了，还需要顾忌他们吗？”

　　江南刀摇头道：“你不能这么想啊，欧阳菲始终是个外人，她手上的人脉要变成我们的资源，最快也要三个月，弄不好还会更长。”

　　战个痛快脑壳大了：“操，这么多天，日子难熬啊。”

　　江南刀喝了一口冰水，忍不住道：“有什么难熬的？”

　　战个痛快不满道：“让你三个月时间每天玩同一个女人，你腻不腻？”

　　江南刀笑了：“只要你撑过这三个月时间，咱们的业务壮大了，以后你不但每天能玩不同的女人，还能玩到更多高质量的女人，我就问你一句，一剑飞雪你想不想玩？”

　　提到这个名字，战个痛快的喉结快速滚动了几下，腹中顿时有团热力升起：“那可是我的女神哈！”

　　江南刀笑道：“你想玩女神，那你就得有玩的资格，咱们现在就是在做大做强这种资格。”

　　战个痛快点点头，他已经不是那个在新手村混迹的毛头小子了，很多道理他也明白，很多东西他也见识过了。

　　想跟女神滚床单，说白了就是你得有实力，组成这种实力的因素有很多，比如说：权势、地位、金钱、魅力、相貌、气质、真感情……

　　前三个因素的成功率很高，一个再丑的男人拥有这三个优势，很多美女倒贴都不稀奇，而排在后面的那些因素就弱太多了，真感情倒也存在，只是对于战个痛快这样的人来说，真感情就是坑爹的玩意。

　　一直以来他都认为，写出“天下有情人终成眷属”这句话的人一定是个作家，因为从某个程度上来说，全世界的作家都是一群骗子，他们自己得不到就编织出一个个美梦来骗大家，甚至骗自己。

　　殊不知谱出名曲的人往往是瞎子，讲出好故事的人偏偏是屠夫，而画出绝世名画的人恰恰就是聋子……

　　世间事就是这么荒诞，你以为俊男配的就是美女吗？你错了，战个痛快就认为像一剑飞雪那样的女人最终将是他的。

　　又闲聊了一阵，两人冲洗干净，裹着浴袍各自回房间了。

　　战个痛快的房间是豪华总统套房，他的房间里自然有一个美女等着，准确的说这是他的前女友，前女友也不合适，应该是前炮友，大家各取所需。

　　“快哥，瞧瞧我对你多好，专门来到七彩岛为你道贺。”女人媚眼如丝，身上也只裹了一块白色的浴巾，没裹住的部分那是相当动人。

　　“真对我好，今晚上你就该好好表现！”战个痛快跳上床一下扑倒女人，双手不老实的在女人身上乱抓乱捏……

　　看到了这里，艾玛果断关闭处理器，光脑屏幕收回，画面消失。

　　众女都没有看欧阳菲脸上的表情，她们不敢，也不忍！

　　好半天青青才咬牙切齿的发话：“这真是一个混帐王八蛋外加八级。”

　　蓝蓝铁青着脸道：“别侮辱王八蛋好不好，他还不配！”

　　云烟长长的叹了口气：“事实上很多男人都是这样的，特别是那些站得很高的人。”

　　众女又沉默着不说话。

　　云烟这才望着欧阳菲，语重心长的说道：“这样的男人值不值得你留念，你心中应该有数，你愿意跟这样的人结婚吗？”

　　欧阳菲这会面无表情：“云姐，我现在该怎么办？”

　　云烟道：“如果给你一个选择的机会，你选七彩乐园还是选娘家？”

　　欧阳菲也咬牙道：“我想回去，我要跟你们在一起！”

　　云烟欣慰的点点头：“这才是我心目中那个敢作敢为的欧阳，好吧，接下来的事就拜托艾小姐了。”

　　艾玛微笑着上前，抬起欧阳菲的下巴，拿着一个金属棒在她脸上扫来扫去。

　　“你这是干什么？”欧阳菲不解。

　　艾玛笑了：“别紧张，我在帮你，你就算你要回去也得想办法，而不是直挺挺的出去送死，这个东西也是东方王朝的杰出产品，是一个很先进的模拟仪器，它会成功把你送回楼兰城的魅力大厦……”

　　云烟郑重的低头：“这次就多谢黄瓜兄弟和艾玛小姐的鼎力相助了，一旦事成，魅影天下全会对两位的仗义出手感激不尽。”

　　翌晨，主岛上假日酒店门口的空地上已经搭起了一个巨型舞台，上空的遮阳板也安装完毕。

　　鲜花完全把舞台四周填成了一个花的海洋，从上空往下望你会发现婚礼现场就是由无数玫瑰组成的一个“心”型，舞台最上方打出来一副巨大的婚纱照片，下方有题字：战个痛快先生欧阳菲小姐百年好合。

　　舞台的四周搭建安排了一圈沙滩小亭，安排了四百多个座位，这场奢华的露天婚礼还不在于它的规模，而是从各大区赶来的宾客们。

　　今天在座的宾客中，身份最高的是金鹰会派谴而来的一名护法，这名护法可能本身身份不够，但是人家代表了金鹰会，那就是全场最了不得的嘉宾，毕竟金鹰会还是来人了。

　　除此之外，全大陆排名全50的大会基本上都派来了代表，算是相当给七彩乐园和绝代天骄的面子了。

　　唯一有点令紫百合遗憾的是血色精锐、新世纪、神之域三大家并没有派代表前来，三大家甚至不闻不问，不过这没办法，人家就是有这个底气不鸟你。

　　中午时分，所有宾客悉数落座，各色彩球旗帜升空，辉映在碧海蓝天之下，婚礼现场既显得热闹，又显得清新自然。

　　当然，这个时候也是主场最紧张的时候，外围海域已经彻底封闭，主岛四周有几十支小队在巡逻，现场人群中到处都有两家人安插的玩家，以防有人使坏。

　　这些很明显也是防范于未然，在场的客人都是经过身份验证的，问题并不大。

　　另外绝代天骄今晨由总部派出的另一名副会长也抵达了，这位叫做天为的副会长身份地位比杀个痛快高很多，也算是绝代天骄对这场婚事的看重。

　　真正让紫百合和天为放心的是，他们已经从酒店的四楼看见云烟带着那帮女孩子坐到了舞台前的位置上去。

　　紫百合吁了口气：“看来云烟也算是给面子了。”

　　这时橙子进入了三楼的观光厅：“紫姐，那个艾玛不见了！”

　　紫百合皱眉道：“怎么回事？”

　　橙子道：“昨晚她们从海上回来，艾玛回到水屋后就再也没出来过，我们的工作人员去敲门，发现她的房间里没人，我们又到处找了一下，发现她真的不见了。”

　　紫百合道：“所有的紧急通道呢？”

　　橙子道：“我检查过了，入口都是关闭着的！她也不可能进得了！”

　　“我知道了！”紫百合点点头，“发行会指令下去，让大家提高警惕，防止意外事端发生，这么多客人在这里，我们一点差错都不能出，等到仪式过去，什么都好说。”


第五百零四章 审判之眼

　　战个痛快这婚礼也算是创意十足，正主还没现身，倒是一拨一拨的乐队、明星、知名人物登台表演，这些都是七彩乐园在全大陆各处请到的名人。

　　反正每个人的表演时间很短，舞台上的大屏幕不断的展示绝代天骄和七彩乐园各种产业的画面，以此来彰现两人家强大的实力，当然，这其中以七彩岛的画面居多。

　　也就在表演期间，假日酒店九楼的天台上，一块铁栅栏被蹬开，疯狗龙从通风管中爬了出来。

　　没有人会想到他居然在这里出现，等他匍匐着爬到天台边缘往下一看：“呵，还真是壮观啊。”

　　疯狗龙立即把粗大的烧火棍拽了出来，然后把弹头安装在前端。

　　试着瞄了瞄光学瞄准镜，疯狗龙发现一个问题，自己这个角度如果发射火箭的话，会被五楼一块透明的玻璃遮阳板给挡住。

　　“就看晓佳能不能好好发挥了！”疯狗龙掏出了音盒，“我的小姑奶奶，你这次可是得一次成功呀！”

　　疯狗龙在上面忙碌，下面的气氛已经达到了高潮。

　　一男一女两个主持人分别来自正义联盟水云城极致电视台和曜石之地圣法天惊城星梦电视台，都是绝代天骄重金请来的，男主持叫名品，女主持则是疯狗龙打过照面的，正是当初老舅哥看上的云遥。

　　当初财富中心大战，云遥亲身经历了冷锋大闹会场的事件，回到电台后陆续爆出多个细节，一下子就在曜石之地红了。

　　新区开放后，星梦电视台转战楼兰帝国，专门爆名人红人的八卦猛料，比如说王朝港爱无罪和简简单单的恩怨情仇，使得云遥的名气大增。

　　这次主持这场婚礼，钱都还是小事，这可是全大陆排名第五和排名第六的大会联姻之婚，多少玩家的眼睛盯着呢，这可是大大的露脸了。

　　当然，疯狗龙的眼睛也是盯着的，别人的眼睛里带着祝福与羡慕，但这双鹰眼带着的却是致命与危险。

　　时间逼近12点08分，名品拿着话筒显得异常的激动：“今天是一个特别的日子，我们有幸见证一对新人走进了婚姻的神圣殿堂，尤为幸运的是这对新人是在全大陆的名家大家的关注下来到了这个舞台，下面，有请我们今天最最帅气的新郎，战个痛快先生出场。”

　　疯狗龙笑了，尼玛，花样儿还真多。

　　先出场的还不是战个痛快，而是一群英俊潇洒的黑西装伴郎上台上，在左侧一字排开，仔细一看，下面惊呼声阵阵。

　　这个伴郎阵容空前的强大，居然就有绝代天骄的江南刀、黑暗魔士，天康集团的无法为敌，另外那七八个人虽不认识，但疯狗龙相信登台亮相的绝对都是名人。

　　很快，一身西服精神抖擞的战个痛快就在众多的欢呼声中出场了，你看着他神采奕奕的样子，万难相信这家伙是昨晚过了一通宵夜生活的人。

　　名品自然就要笑着采访了：“战先生，请问你现在的心情激动吗？”

　　战个痛快对于这种场合也显得很有经验，接过话筒后声情并茂的说道：“我不但激动，而且还很感动，我感动于各大区各大会的前辈大哥，不远万里的来到七彩岛来参加我的婚礼，今天是各位英雄豪杰、兄弟姐妹在给我战某人的面子，我会格外的珍惜并且在将来积极的回报大家……”

　　对于这种套话连天的场面，疯狗龙才懒得看，他这会正在动手组装一把白色的超级大枪，这是一把全新的狙击步枪，是远飞研发出来的，原型取材于M-200，此枪又名“死神”，绰号：“审判之眼！”

　　它不但囊括了AWP的所有优点，还添置了更多的先进配件，比如校正仪、战术电脑、脚架护木。

　　威力更大、精度更高、射程更远，又是一把打谁谁怀孕的猛男大枪，但就是名字土俗龌龊：

　　远飞22号：

　　攻击力=（固定科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于1.60）

　　基础攻击力：（12点+588点）*2.21=1326点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：500米；

　　攻击特效：该物品将会对命中目标造成重伤、流血、击飞、击退的效果，产生额外5％的物理穿刺伤害，忽略目标8％物理与科技防御；

　　枪已组装完毕，瞄准镜中十字黑线左侧刷新了一列列的绿色数据。

　　距离：211米；

　　风向：西南12度，修正值3％；

　　风力：2.1级，修正值4％；

　　温度：36C；

　　湿度：34％，修正值5％；

　　光感：88％，类型极强，变化值8％；

　　弹道修正：0.4％；

　　……

　　这时疯狗龙忍不住放下了枪，因为云遥激昂的声音响起了：“有请我们今天最美丽、最动人、最幸福的新娘登场——”

　　话音一落，先是中央大屏幕开始播放欧阳菲的画面，跟着舞台上下立即燃起了金黄色的电子烟花，整个舞台完全被一片灿烂的金光所包围，就在这片金光中，披着白色婚纱的新娘子连同着身后十名美丽的伴娘从后台凭空升起，然后缓缓的降到舞台正中，与此同时，上空的电子焰火组合成一行闪耀全场的金字：“战个痛快，欧阳菲！”

　　“哗”的一声，全场响起了山呼海啸般的巨大掌声，新娘出场委实太过拉风。

　　而且新娘这装束虽在大体上跟普通婚纱差不多，但是手臂上套有长筒白宫纱、肩批鸳鸯白纱翼、脑袋被一块半透明的礼纱盖出，给人一种说不出的圣洁、高贵、神圣的味道。

　　这会儿疯狗龙不敢看大戏了，已经准备进入战斗模式。

　　江南刀等人纷纷捧着盘子上前，名品立即道：“这是新郎为新娘精心准备的一份礼物。”

　　全场又是惊呼声四起，因为大屏幕上正在展示各大盘子中装备的属性，竟然全是史诗级的战士极品装备，包括刀、剑、铠甲、靴子、护腿、护腕、项链……

　　三楼橙子的眼睛仔细的扫描着全场各处的情况，而紫百合却是盯着新娘不放：“怎么我感觉欧阳菲的个头一夜之间好象长高了不少呢。”

　　她发现这个问题的时候已经晚了，因为新娘这边一位伴娘也捧着一个银盘上前了，云遥动情的说道：“这是新娘为新郎精心准备的一份大礼，让我们共同见证一下，新娘对新郎的爱有多深。”

　　盘子里装着的是一个精致的盒子，新娘捧着盒子，款款的走到了新郎的面前。

　　战个痛快动情的说道：“菲菲，你有心了！”

　　“不好！危险！”观光厅里的紫百合大喊出声。

　　可惜来不及了，新娘子面朝战个痛快打开盒子，从里面取出一柄寒光四射的短剑，以迅雷不及掩耳之势闪电般的刺向战个痛快。

　　“啪嗒”一声，两个主持人的话筒掉地上了。

　　沉默！

　　全场死一般的沉默！

　　所有人居然同时惊愕了那么两秒钟！

　　这一变化实在是太快、太惊人、太意外、太可怕！

　　短剑从战个痛快张开的口中插入，雪亮锋利的剑尖却是从他后颈处钻了出来，他脸上甚至还带着那种笑吟吟的表情。

　　新娘子异常冷静的看着他：“从现在开始，你不用过那种难熬的日子了，我来帮你了结！”

　　说完，新娘“哧啦”一声抽回短剑，战个痛快的尸体喷着血雾在舞台上转着圈倒下，鲜血立即将婚纱染红。

　　全场当即大乱，无数女玩家尖叫起来，四散奔走。

　　新娘一击得手，又猛的拽出一把燕子机枪，对着上空“通通通”的扫射起来。

　　“叮”的一声，遮阳板拉环被击中，大快玻璃迅速被降下。

　　也就在同一时间，疯狗龙的鹰眼死死的盯着十字准心，他知道接下来的几秒钟时间，七彩乐园的人就会迅速作出反应了。

　　事实上有些人的反应比他想像中还要迅捷，第一个扑向新娘的人居然是穿着西装的无法为敌。

　　疯狗龙手指果断扣动扳机，“砰”的一声惊天枪响，那声音如同天雷在你耳边炸响，震得你脑袋会短暂的眩晕。

　　枪口怒火喷出，子弹朝下呼啸而去。

　　“啪”的一片血花从无法为敌小腿上炸开，无法为敌虽然没挂，但因为没戴装备的缘故，直接被这一枪打摔在地上了。

　　疯狗龙的枪法近来大有提高，几乎是枪枪见血。

　　他熟练的拉拴、推膛、抛壳，又是“砰”的一枪打了下去。

　　这一枪非常漂亮，直接命中屏幕上方的吊索，那巨幅照片轰然倒塌，江南刀等一干高手统统被砸中，一时半会还爬不出来。

　　“砰——”

　　第三枪打在新娘身后冲上来的一名伴娘的额心，这名伴娘手上已经出现了长刀，很可惜这颗要命的子弹直接在她额心处开了个血洞，她整个人倒飞出去五米之远。

　　新娘端着燕子机枪“嘭嘭嘭”的朝着四周一阵乱射乱扫，台下的各种桌椅乱飞乱翻，杯子碗盏什么的玻璃制品稀里哗啦一阵乱碎。

　　台上一干伴娘趴在地上吓得纷纷抱头，而这时疯狗龙已经放弃了狙击枪，把火箭发射器架在栏杆边，光学瞄准镜的T字准心已经与舞台中央重合。

　　“好好的喝这一壶吧！”疯狗龙狞笑着扣动了扳机。


第五百零五章 又见军舰

　　“咻——”

　　弹头尾部喷着金黄色的焰火，从九层天台拖着长长的尾巴迅速撞向舞台。

　　“轰隆”一声天崩地裂的巨响，整个舞台瞬间被大火吞噬了，爆炸产生的剧烈震力让整个地面都在颤抖。

　　紫百合他们所在三楼观光厅，能看到的就是突然出现的火焰如同波浪一样在翻滚裂变，跟着巨大的爆炸气浪瞬间震碎了一二三楼的落地玻璃，震中被掀起来的是无数的座椅、桌子、以及在空中扎挣翻滚的玩家。

　　这等爆炸威力委实夸张，很多人根本什么都听不见、什么都看不见，只能趴在地上，感觉像是世界末日来临。

　　位于爆炸震中的新娘显然没事，在巨大的火焰中，新娘火速褪去婚纱，迅速穿戴战斗装备。

　　这是一套外观极有美感的装束，全身上下均是紧身的光滑皮质黑衣，肩甲往两旁延伸，腰上束着一条大腰带，脚下战靴又粗又大，头戴一顶珠光四射的王冠。

　　新娘扯掉面纱，露出一张陌生人的脸，这个人绝对不是欧阳菲。

　　而这个陌生人又在脸上揉了几下，迅速就把一张类似面皮的面具给扯了下来，露出了一张美丽动人的脸，这个人正是艾玛。

　　昨晚她使用模拟器计算了欧阳菲的脸型之后，自己用高级面膜糅合了一张人皮面具出来，把自己装扮并冒充成新娘，成功混进后台悄悄换走欧阳菲，最终当着无数贵宾大佬们的面，在众目睽睽之下完成了一次精心策划的刺杀。

　　这个计划的高明之处就在于化妆，因为多数新娘浓妆艳抹之后看上去基本一样，只要不是脸型差距太大，何况有面具和面纱遮掩，硬是骗过了无数人的眼睛。

　　江华的大预言术至此彻底成功：艾玛确实是本次行动的最佳人选！

　　艾玛从当初看到外星怪物怕得要死的小女人，终于蜕变为临阵不乱勇气惊人的大刺客了。

　　十多秒钟之后，火焰散去，中央舞台已经不见了，变成了一个黑洞洞的大深坑，坑里还冒着滚滚黑烟，而坑边被炸死的尸体遍地都是，两名主持人和多个伴娘当场就被炸飞了，无法为敌也被秒了，江南刀等人重伤……

　　同时不见的还有艾玛，紫百合的脸都绿了：“追，给我追，天台上的人给我杀，杀完了鞭尸！”

　　婚礼变葬礼让她怒火万丈，七彩乐园和绝代天骄这次丢人丢上天了。

　　疯狗龙一炸得手，又见到艾玛趁乱溜掉，顿时觉得肩膀上的压力轻松多了。

　　这会儿无敌大狗龙把枪炮收好，拿着一个高音喇叭走到天台边，昂首挺胸、意气风发，摆出一个“美少女战士变身”的华丽丽台型，然后高声喊话了：

　　“下面，有请我们今天最最帅气最最阴险的杀手先生，闪亮登场，耶！当当当！”

　　江华要是在场估计要昏死，尼玛呀，闪亮登场是没错的，但是你“当当当”是个什么意思呢？人工配乐吗？

　　他这一亮相，下面大部分玩家都惊呆了，老子见过牛逼的杀手，但却没见过你这么高调的杀手。

　　不过逗比龙有假面武士面具遮着脸也不怕：

　　“绝代天骄、七彩乐园的人你们听好了，惹了我大东方王朝的后果你们刚才也看到了，这只是第一次，还会有下一次的，只要东方王朝的男人还没有死绝，你们就不会有安宁日子过的……”

　　云烟一群女人也抬头望着上面，青青直看得心旷神怡，无不羡慕道：“我一直奇怪云姐你为什么要请东方王朝，我现在才这知道，原来这家行会真的是高手如云啊。”

　　云烟也笑了：“你别羡慕他，别看他现在拉风，他能逃出去才是高手，否则的话就只是算是个死士，谈不上高手！”

　　疯狗龙肯定是能逃出去的，他一直呆在天台没走一来是为艾玛的逃跑争取时间，二来要把对方主力吸引上来他才好跑路。

　　事实上两大家大批玩家根本冲不上天台，因为疯狗龙端着当当炮就堵在楼梯口“冲冲冲”的打屁，楼梯间不但炸得面目全非，而且还被毒气阻断。

　　打完一个弹盘子，疯狗龙用小飞侠朝地面丛林打出金属线，然后纵身一跃，整个人沿着金属线朝地面潇洒滑去。

　　落地之后疯狗龙开启《飞贼魅影》和靴子上的加速特效，火速朝水屋方向飞奔而去。

　　说实话，别看疯狗龙如今负重很大，但是在技能和特效的支撑下，这个速度达到了惊人的1528点。

　　这究竟有多快呢？

　　这一路上很多人根本就看不清楚，连幻影都看不见，只觉得一道冷箭仿佛从自己脸庞掠过，回头一看，发现飙过去的并不是箭支，而是一个黑点，隐隐中像个模糊的背影。

　　在场的玩家可能除了几个副会长之外，普通玩家真没人能追上他。

　　艾玛所住的那套水屋后阳台下，两艘水上摩托早就准备就绪，艾玛就骑着其中一辆，后面载着一身战士打扮的欧阳菲。

　　“黄瓜哥赶快！”艾玛行刺的时候没有紧张，但是这会儿却紧张了。

　　疯狗龙迅速跳上摩托：“走！”

　　两艘摩托飙着水花朝大海深处驶去。

　　20分钟之后，辽阔的海面上出现了一艘巨大的木船，船上阴森森的海盗旗正在迎风飘扬。

　　摩托开到大船之下，上面很快扔下来一根绳梯，医生那久违的面容出现了：“兄弟，没事吧？”

　　疯狗龙几下爬上船：“医生，这次辛苦兄弟们了，也多亏了你和烟花大姐。”

　　医生用力拍了拍疯狗龙的肩膀：“自己人客气什么，好久没见到你了，大家都很想你啊。”

　　欧阳菲也爬上了甲板，她闭着双眼面朝阳光深深的呼吸着：“这才是真正自由的空气啊！”

　　艾玛笑道：“这是东海邪马台港红颜世家的海盗船，红颜世家的二当家是黄瓜哥的朋友，没有他们接应，我们是逃不出来的。”

　　欧阳菲赶紧朝疯狗龙道：“黄瓜哥，真心感谢你和艾小姐为我所做的这一切，没想到让大家动用了这么多宝贵的力量。”

　　疯狗龙笑道：“你要真要谢的话，你就好好感谢你的云老大，没有她我的朋友现在还在混新手村呢。”

　　一行人愉快的交谈着，不多时有战士急匆匆的冲上了前甲板：“大哥，后方发现有一艘大船，似乎正在朝我们追来！速度比我们的船快很多！”

　　疯狗龙和医生闻言脸色均是一变，两人火速冲上眺望台拿出望远镜往后看去，然后疯狗龙的心就沉了下来。

　　因为他看见了一艘造型威武的白色军舰，跟他当初在金黄口看到的军舰造型完全一模一样，而且船身印有天康集团的LOGO标识——“疾风号！”

　　我他妈怎么就忘了天康的总部是在天才殿堂呢？海上有他们的战舰真的太正常不过了！

　　“这是追兵！”疯狗龙几乎可以确定。

　　“那没得说，搞死！”医生踌躇满志的。

　　疯狗龙赶紧阻止他：“不打！”

　　医生不解：“为什么？”

　　我说大哥你别逗了，让海盗们用弓箭去对方人家的军舰上高射机枪、侦察雷达、舰炮以及海克斯科技飞弹吗？

　　疯狗龙爬下眺望台：“这船打不过那艘军舰的，你开着这船先走，我留下来想办法拖住他们，麻烦你务必将我这两个妹子安全送上岸。”

　　医生也不是听不进去意见的人，这里属于近海海域，海盗一般是不会在这些区域活动的。

　　但是艾玛就不干了：“我也留下来，我帮你！”

　　“这次绝对不行了！”疯狗龙断然拒绝。

　　“为什么？”艾玛显然不解，“这么危险的刺杀任务我都成功完成了，陪你一起杀敌不好么？再说我又不是没对付过天康集团的军舰，金黄口那次我还不是……”

　　疯狗龙的脸色空前凝重：“那次是那次，这次完全不一样，这次最可怕的不是这艘军舰，而是岛上无数的高手！你的任务是务必把欧阳小姐安全送到天才殿堂与云老大秘密汇合！”

　　“不行，我就要跟你一起去，多一个人总是多了一份力量，我的装备现在老好啦！”艾玛还是不肯死心，“你放心好了，我不会成为你的累赘的！”

　　“晓佳！”疯狗龙这次是真急了，连真名都给喊出来了，“怎么不听话呢？乌哥这次建议你来完成刺杀行动，是因为经过了他大量的计算，得出的结果是你最合适，即使是这样，这几天晚上我都没睡好，弄得提心吊胆的，而这种扫尾行动存在太多的风险变数，不但极度危险，弄不好我们两个人都要送命，不要让我担心好吗？”

　　艾玛被他一顿呵斥不但没有生气，反而笑嘻嘻的：“好吧，我不去了，你自己小心点！”

　　看见疯狗龙“扑通”一声跳下水，欧阳菲才望着艾玛道：“你们现实里认识吧？”

　　“嗯！”艾玛点点头，目光还是落在海面上。

　　欧阳菲笑道：“我看得出来艾小姐你很喜欢他，他也很在意你！”

　　艾玛笑了：“你能看出来？”

　　欧阳菲苦笑道：“恋爱中的女人都是这样的，只希望你别弄得像我一样。”

　　艾玛道：“放心，我不会的！”

　　欧阳菲道：“为什么？”

　　艾玛道：“他跟战个痛快是完全不同的人，他是真正有勇气的人，能创造出奇迹的！”

　　疯狗龙真能创造出奇迹吗？天知道！


第五百零六章 高手登船

　　处理器：

　　“未来战士第二代武器系统，正在启动！”

　　“外部系统，已经完成！”

　　“头部系统，准备完毕！”

　　“武器系统，正在开启！”

　　“变形系统，已经就绪！”

　　……

　　数据很快刷新：

　　战衣持久度：2000/2000；

　　能源消耗度：500/500；

　　当前敌人数量：暂无统计；

　　当前温度：13C；

　　当前环境：你正处于深水中；

　　建议使用：战机形态；

　　其实这会变身战机非常危险，天康的军舰上有舰炮和飞弹，但你若不变，军舰很可能要追着海盗船猛打。

　　艾玛和欧阳菲要是被抓或是被灭，这次行动就变得毫无意义了。

　　疯狗龙咬牙启动指令，未来战士发出阵阵机械磨合声，在水中变形为一台鲲鹏战机，尾部喷出金色晶焰，然后“哗啦”一声冲出水面，升向高空。

　　午后阳光正浓，但战机喷出的晶焰更为耀眼。

　　驾驶舱内忽然红光大闪，处理器：“警告！警告！本机被热能瞄准系统锁定！”

　　疯狗龙咬牙道：“这一波一定要扛过去！”

　　战机表层出现了一圈白色护盾，随着能源的不断注入，护盾开始膨胀，战机远远望去就像一个飞碟在天上滑行。

　　处理器：“高危警告！有飞弹正朝本机袭来！准备撞击中！5、4、3、2……”

　　疾风号的甲板已经裂开，一枚科技火箭拖着尾巴迅速升空了，全船玩家都在驻足观望。

　　这火箭是热能锁定，自动追踪的，被锁定目标绝对无法闪避，疯狗龙也没打算闪避。

　　火箭呼啸着撞在了能量护盾上，天空中大片强光爆裂，出现了一团蘑菇云。

　　驾驶舱内被剧烈的爆炸震得一阵乱晃，处理器还在报警：“能源正在急速下降，建议关闭能源防御系统。”

　　疯狗龙看了看，能源消耗度：290/500。

　　操，这飞弹的威力太大了，再吃一颗的话，未来战士就准备着被回收吧！

　　战机正在急速朝军舰飞行，但是这个时候天康集团第二枚第三枚火箭又升空了。

　　“我日啊！”疯狗龙爆粗口了，现在想关闭能量盾都不可能了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　高空中再度发生大爆炸，第一颗飞弹就将色泽已经很微弱的能量盾炸没了，而第二颗飞弹正中未来战士机体，战机的左翼很明显有不少钢板脱落，飞机在高空中一个倒栽葱栽落，然后又非常狼狈的翻了好几圈。

　　处理器：“机体严重受损，请回收整个系统！”

　　疯狗龙再低头看了一看：

　　战衣持久度：1231/2000；

　　能源消耗度：128/500；

　　怎么办？

　　疯狗龙陷入了沉思中！

　　这时疾风号上下一片欢呼，因为军舰上第四枚第五枚火箭又升了上去，很明显天康集团不把战机打落下来那是不肯罢休的。

　　疯狗龙的手指快速在屏幕上按了几下，惊人的一幕出现了：两颗飞弹眼看着就要撞中战机，谁知战机忽然如同失去控制一般，一下子往海面上坠落，而飞弹却不再追踪战机，而是在空中相互撞击爆炸了。

　　“怎么回事？”军舰驾驶舱中，船长惊讶了。

　　控制台上的技术员表示无能为力：“不知道，制导系统是没有问题的。”

　　其实疯狗龙的把戏很简单，你们不是热能追踪吗？

　　OK！哥们儿把动力系统关了不就得了，你们的飞弹就会自己撞自己！

　　果不其然，战机坠到一半，尾巴重新喷出晶焰，再度朝军舰方向俯冲而来。

　　“继续打！”船长发狠了。

　　“不行，射程太近，而且我们正在丢失目标！”技术员面前的屏幕上，代表战机的红色标识正在一闪一闪的，这表示系统无法瞄准。

　　船长推开舱门，走到走廊上仰头张望，他很快知道怎么回事了。

　　未来战士正在空中被一点点的回收，而疯狗龙正在从高空中坠落。

　　坠了不久之后，小飞侠上的降落伞撑开，疯狗龙正朝军舰飘来。

　　“嗡——嗡——”

　　疾风号全船警报声大响，各处广播立即响起船长的声音：“全体人员注意，全体人员注意，有强大敌人正朝本舰降落，全船进入一级战斗状态！”

　　其实不用他说，各楼层的弓手已经开始放箭，法师开始施展技能，舰载机枪高射机枪已经开火了，子弹在大白天都形成了网状曳光，不怕你实力再强，也万难从这么恐怖的火力中存活下来。

　　疯狗龙又咬牙了，这次又他妈下血本了！

　　他从包袱中摸出一把注射枪，用力扎在自己的大腿上，《硬化基因》植入，一股暖流顿时充斥全身，说不出的舒服逾越，下面飞上来的子弹箭支打在身上就感觉像是在搔痒痒。

　　但在天康人的眼中就完全不是那么回事，疯狗龙已经完全被一团七色混沌给包围了，无数的曳光、箭支、各种形态的水火雷电光将其裹在中间，空中完全就是一个巨大的攻击旋涡。

　　许久，这个旋涡突然失去控制，直挺挺的坠落，“扑通”一声摔进海水中。

　　所有单位立即停火，船长也在五层观望，这家伙就算挂了，但尸体也会浮起来的。

　　很遗憾谁也没发现尸体，反倒是两分钟后，后甲板上一阵惊呼声，再往下一看，戴着假面武士面具的疯狗龙已经翻过了栏杆，正站在一尊舰炮的炮管上，左手握着青龙大刀，右手提着燕子机枪。

　　而他的面前，是成群结队的敌人！

　　对于这个人，别的玩家可能陌生得很，但是对于天康的人来说，他们早已经领教过这个人的可怕。

　　西星广场、金黄口、王朝港……这个人所到之处，无一不是尸横遍野、血流成河。

　　“唰唰”两条黑影突然出现在疯狗龙身后，跟着就是“叮叮”两声脆响。

　　全船人都愣住了，每个人的心中都升起一股恐惧的寒意，两个刺客的腕刃已经刺中疯狗龙的背部，但疯狗龙却完好无损，他甚至还回过头望着这两个刺客。

　　这二人已经懵了，因为刚才这两刀产生的伤害数值，一个是“—1”，另一个是“MISS”！

　　“兄弟们大家一起上啊！”不知是谁带头喊了一声，一层的人全朝疯狗龙涌来了。

　　“唰——”

　　疯狗龙反手后撩，两个刺客当场身首异处，跟着疯狗龙凌空后翻，青龙刀朝前横扫，一记半月形远程刀光贴着地面朝一层走廊飞掠而去。

　　一连串惨叫声发出，船长即使是一个PK了很多次的玩家，也很难听到如此惨如此痛苦的呼喊，因为这记刀光一出，无数断手断脚乱飞，很多人的半截尸首扑通扑通的摔进水中。

　　接下来的场面他看不见了，他只能听到下面各种各样的声音，惨叫声、呼喊声、兵器的撞击声、机械武器的扫射声……

　　声音越来越大，也越来越清晰，很明显疯狗龙正朝五楼打来，下面的人根本挡不住，事实上这船上根本就没人能挡得他。

　　“我们的援军还没有到吗？”船长焦急的问道。

　　技术员比他更急：“正在接收信号！”

　　屏幕上的雷达一圈圈的扫描，一个绿色的盾型图标正在缓缓的靠近军舰所在的位置。

　　船长咬牙道：“设定自动航行路线，把程序锁死！”

　　几个技术员在控制台上一阵手慌脚乱的操作，很快中央大屏幕一条航线出现了，并且一闪一闪的发光。

　　“弃船！”船长果断发话。

　　驾驶舱中所有人都愣愣的望着他，船长也沉默着，许久才道：“这个人不是我们这几个人就能对付的。”

　　这话说完，所有人纷纷穿上救生衣，从另一侧舱门出去，然后直接跳水逃生。

　　等到浑身是血的疯狗龙进入驾驶舱时，第一眼就发现了军舰的自动驾驶模式被开启了，顺着一闪一闪的地图航线往下望去，他的脸色变了，因为军舰航向是西南方，而目的地竟然是——七彩岛！预计时间在半个小时之后就会到达。

　　好不容易才从七彩岛脱离，这条船又要把他送回去，实力再强又怎样？

　　疯狗龙火速冲上控制台，试图关闭自动驾驶模式，很遗憾，上面提示执行程序无法更改。

　　他不死心，又在屏幕鼓捣了一阵，屏幕上弹出两个图标，一个是代表武器系统的三叶草标志，另一个是红色的骷髅头，但就是没有代表取消指令的X号标志。

　　“天康的科技也进步了啊！”疯狗龙喃喃的叹息，这种编程也许只有江华亲自来才能解开了，自己的水平远没达到那种程度。

　　而现在军舰开出来很长的距离，未来战士又无法装备，如何在这深海之上逃离？疯狗龙一时间也想不出好办法了。

　　就在这个时候，他忽然听到“砰”的很大一记撞击音从后甲板处传来，好象有什么重物落了下来。

　　出去一看，上空嗡嗡作响，一架水上飞机正朝西南方向飞走，而后甲板上居然站着一个人。

　　也就是说，这个人是直接从飞机上跳到军舰上来的，目测飞机的高度起码也有二三十米，这个人居然能跳到军舰上没事，疯狗龙立即有了警觉：终于有高手登船了，而这个高手可能还很不一般。


第五百零七章 一剑飞雪

　　疯狗龙的直觉没错，这确实是一个很值得重视的人。

　　她的装扮几乎跟灰衣人一样，灰扑扑的斗笠、灰扑扑的披风，同样是破旧的衣服，有的地方甚至还有污痕，但与灰衣人不同的是她的靴子非常笨重，有点像现实世界的作战靴，腰带上斜插着一柄长剑，连剑鞘都是乌黑色的。

　　直到看清楚了这个女人的脸，疯狗龙才能理解为什么她会如此装扮。

　　她有半张脸都被滑落下来的缕缕发丝给遮住，但是仅看另外半张脸就够惊心动魄的了，这张脸端庄中带着冷艳、大气中带着柔媚、恬静中似乎又带了几分戾气，正是想象中那种冷起可以变成冰山、笑起来十分甜蜜的容颜。

　　这种女人对几乎是对百分之百的男人，都有着致命的吸引力，所以这么打扮就是为了低调，避免不必要的骚扰和麻烦。

　　灰衣女注视着满船的尸体残肢正在沉思，猛然间一抬头就望见五楼的疯狗龙。

　　高手们的嗅觉一向如此，疯狗龙并不惊讶，他径直翻下了栏杆跳到了后甲板。

　　“你就是东方王朝的一节硬黄瓜？”灰衣女沉声发话了。

　　疯狗龙点了点头。

　　灰衣女轻叹道：“久仰阁下大名了！”

　　说完她闪了闪ID，疯狗龙看清楚了：七彩乐园——一剑飞雪！

　　疯狗龙也吃惊了，没想到自己惊动了七彩乐园的大会长一剑飞雪，也难怪她敢孤身一人前来。

　　“欧阳菲呢？”一剑飞雪问道。

　　“走了！”疯狗龙平静的回答着，但暗地里却是集中精力戒备，这可能是他进入《第九大陆》有史以来最为可怕的对手了。

　　听到疯狗龙的回答，一剑飞雪沉吟着道：“走了也好，本来就不是七彩乐园的人，也不该来到七彩岛。”

　　她忽又抬头道：“你出道放逐之地沐紫星眸翎紫轩，然后又被沐紫星眸驱除，随即被东方王朝收留，并得到爱无罪的赏识，最终发展成为一个科技刺客，东方王朝的崛起你居功至伟，但是……你不该来到七彩岛的。”

　　疯狗龙听得暗暗惊讶，这家伙确实是下了功夫的，把自己的底细打听得很清楚。

　　“很可惜我已经来了！”疯狗龙答道。

　　一剑飞雪盯着他：“很可惜你很难回去了！”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　一剑飞雪道：“因为我及时赶到了，你想回去的可能就只剩下一种。”

　　哪一种？

　　很明显就是只能死回去！

　　她看起来绝对不是说大话的人，疯狗龙已经感觉到对方言谈之间的那种自信、骄傲和杀气了。

　　她跟灰衣人确实很像，平淡之中蕴藏着一股肃杀之气，你如果忽视了掩盖在平静之下的危险，那才是死得悲惨。

　　还好一剑飞雪的口气又变了：“但是我可以给你一个机会！”

　　疯狗龙道：“什么机会？”

　　一剑飞雪傲然道：“我也是一个爱惜贤才的会长，你如果可以脱离东方王朝，向所有人宣布加盟七彩乐园并协助我，今天发生的一切事情我保证既往不咎，而且我还会厚待你的。”

　　“这个我相信！”疯狗龙深吸了一口气，“但是你忘了问我愿不愿意？”

　　一剑飞雪看着他微笑的表情，冷声道：“难道你不愿意？”

　　疯狗龙道：“凤朝凰他们用那么令人不耻的手段来抢夺魅影天下的产业，你觉得我可能会加盟这样的行会吗？”

　　一剑飞雪道：“这件事我承认我负有一定的责任，回头我会整顿的！”

　　疯狗龙道：“那是你的事情，和我没有关系！”

　　一剑飞雪无奈道：“实在是很遗憾，你要是死在我的手上，后果会很严重的。”

　　“成王败寇，胜者为王，我要是技不如人也没什么好埋怨的！”疯狗龙微笑道，“只不过鹿死谁手现在还言之过早，阴沟里翻船的例子多的是！”

　　一剑飞雪点点头，不再说话。

　　两人就这么静静的对峙起来，这是大战前片刻的宁静，双方都在暗自运力。

　　忽然间，一剑飞雪轻轻的掠起，就像一只黑色的老鹰斜斜的朝疯狗龙上方飞来，单说做出这样的动作，实力简直是强大至极。

　　“铮”的一声劲响，一柄惊亮的长剑出现，剑光如一弘秋水，剑锋还没到但人已经可以感觉到剑上的冰寒与剑气了。

　　疯狗龙就地一滚，剑从自己头上飘过。

　　又是“铮”的一声急响，也不知道一剑飞雪用了什么技能，整个人贴地反掠回来，剑尖正对疯狗龙天灵盖。

　　“叮——”

　　疯狗龙躺在地上，双手朝自己后脑部位猛的一架，夜影夹住了长剑。

　　一剑飞雪腾空而起，空中一剑化为三道剑影刺了下来，这转化招数可说逆天。

　　夜影这次绝对架不住了，疯狗龙火速拽出青龙刀朝上猛一磕击。

　　“当啷”一声脆响，半空火星四射，剑真身连同一剑飞雪被挡开了，但是幻化出来的剑影却各自击中疯狗龙两肩。

　　红伤数值：

　　“—320！”

　　“—320！”

　　疯狗龙当即骇然，这尼玛的果然是高高手啊，随便一剑居然有3000点左右的攻击力，不过如今他并不在意这样的受伤，因为身上的坚韧属性和装备每秒自动恢复20点生命值，换句话说，要么秒杀我，要么拖垮我其他属性，否则哥们儿奉陪到底。

　　一剑飞雪倒飞回去站在了二层栏杆上，她看起来很平静，但心中也是相当的骇然：据说这小子不到40级，竟然拥有近3000点的防御，超2000点力量，《第九大陆》多少年没出现过这种奇才了，难道说天下大势在平寂了8年之后，又要开始新一轮的风云变幻了吗？

　　一剑飞雪望着疯狗龙，眼中带着一种复杂的神色：“你不错！”

　　“当然不错！”疯狗龙受了伤自然不爽，起身后端起燕子机枪朝着她“嘭嘭嘭”一阵狂扫，我还不信你挡得住我强大的科技火力？

　　事实证明疯狗龙这次遇上劲敌了，一剑飞雪原地腾空飞旋，以她为中心，四周仿佛被旋起一道圆柱形半透明气浪，所有子弹被凝在了气浪中，这情形有点像韩馨怡的负极量场，子弹根本嵌入不了半分，伤不了对方的真身。

　　随着疯狗龙的疯狂扫射，燕子机枪的冰冻特效产生，可是这特效也伤不了一剑飞雪，只见气浪“叮呤叮呤”响起阵阵碎裂声，无数的冰块冰渣子被旋得四散飞溅。

　　许久，一个弹盒的子弹打光，疯狗龙也有些傻眼了，出发前冷锋的警告是对的，太不知天高地厚了，这个江湖中的奇人异士你以为只有你一个吗？

　　比如说眼前这一剑飞雪，打到现在疯狗龙都还不知道人家是什么职业。

　　不过那重要吗？疯狗龙想起冷锋以前这样说过，当一个人的实力越接近巅峰，其职业特点就越不明显，因为他已经练到了不需要太多的技能、装备和道具的境界了。

　　疯狗龙现在终于深刻理解到了这些话的精粹，他果断收枪，迅速切换出如意手枪，哥们儿就看看你这类似气功的玩意挡得住这能量武器不？

　　但是顶级高手可能给你这个机会吗？一剑飞雪冷冷道：“轮到我了！”

　　那个“了”都还没说完，她的身影慢慢的模糊变淡，下一刻，只见以疯狗龙为中心，多个一剑飞雪的模糊身形从四面八方袭来，有的镜像是斜掠直下、有的一飞冲天、有的横穿斜撩、有的举剑上挑……但不管是以任何方式攻击，这些镜像的姿势都非常优美，非常好看，就真如一个剑客那般飘逸潇洒，真正把剑的高贵与灵动演绎了出来。

　　疯狗龙根本躲不开，浑身上下“嗤嗤嗤”的不断飙血，“—110”的红伤数值狂冒不止。

　　一剑飞雪这个技能不但能猛放他的血，还对体质和精神等其他属性造成了很强的伤害，仅仅三秒时间，疯狗龙“扑通”一声单膝跪地，他重伤了。

　　一剑飞雪的真身还是站在二楼栏杆上，她傲然道：“很少有人能接完我九剑不倒的，连一剑都不能。”

　　确实如此，别人挨着死碰着亡，疯狗龙吃了全部九剑伤害都还没挂，也算是又刚又硬了。

　　其实他应该感谢对方手下留情，一剑飞雪还是起了爱才之心，控制了暴击同时也留了最致命的一剑在最后没有用出来。

　　她如果真这么暴力的把疯狗龙灭了，她相信七彩乐园往后的日子会非常难过，东方王朝必将倾尽全力为这名新秀爱将复仇的。

　　最近的王朝港战役，她已经了解到东方王朝是一个什么样的行会，那里面有着怎样一群不要命的二愣子，而这些二愣子又追随并拥戴着两个什么样的老大。

　　她并不畏惧东方王朝，但无论是谁都不喜欢麻烦。

　　就在疯狗龙准备暗自发动“觉醒”特效时，船上汽笛突然发出了长鸣声。

　　这一声把疯狗龙从愤怒中拉回现实里，又耽搁了这么一会，军舰将开回七彩岛，那才是真正致命的事情。

　　于是他摇晃着重新站起，一剑飞雪惊奇的望着他：“你还能再战？”


第五百零八章 小文在行动

　　疯狗龙当然还能再战，因为系统在提示他，《龙武之气》的怒气值这会儿全满了，疯狗龙把技能强化到了《飞闪电步》技能上。

　　下一秒他果断一闪就到了对方身后，不过像一剑飞雪这种级别的高手，刺客的《一闪》技能她真是应付得太多了，轻轻一掠人就飘向甲板，这个时候疯狗龙的身影都还没完全从天上闪下来。

　　然而不可思议的一幕出现了，几乎是闪下来的一瞬间，疯狗龙再度“唰”的一下消失，再度闪到了一剑飞雪的身后，《龙武之气》强化了《飞闪电步》之后，一闪就能连续使用两次，变成了连闪。

　　这次一剑飞雪终于吃惊了，她居然后发制人，长剑朝后上方反刺。

　　“叮——”

　　夜影拨开长剑，从完全出人意料的方位自下而上反撩。

　　一剑飞雪身体突然后仰，以“醉卧红尘”的姿势闪避腕刃，但仰得慢了一点，夜影“咔嚓”一声把她的篾竹斗笠撩成了两半。

　　这时一剑飞雪右脚脚弓朝天倒踢上来，疯狗龙肩膀再度中招，这一击倒是没产生伤害，但人却被踢到船舷边去了。

　　一剑飞雪再度站直身子之后，一头飘逸的长发被海风吹开，这才露出了一张美艳绝伦的俏脸，在蓝天大海的映衬下简直无法形容，既有女剑士英姿飒爽的勇武之气，又不失倾国倾城的飘逸风情。

　　但疯狗龙却懒得看她，这是唯一的机会了，他双手握住如意手枪，对准地面“嘭”一枪打出，大团类似枪火的能量打出，利用特效的反冲之力，腾云驾雾般升到上面的五层去了。

　　他以最快速度冲进驾驶舱，来到控制台屏幕面前，想也不想就朝那个红色的骷髅头标识“啪啪啪”一阵猛按。

　　甲板上的一剑飞雪脸色终于变了，因为全船警报声再度大作，广播里响起了声音：“高危警告，高危警告，请全体人员赶快撤离，请全体人员赶快撤离，疾风号自我毁灭系统已经开启，本舰将在1分钟之后爆炸……”

　　“你都干了些什么？”一剑飞雪火速掠上五楼。

　　疯狗龙喘息着笑了：“我承认我不是你的对手，但是我要死也得拉你一起陪葬，面对科技的力量吧，哇哈哈！”

　　土狗龙说完这话时已经发动加速技能朝驾驶舱另一侧舱门冲了出去，跟着高高跃起，朝海面坠去。

　　“你！”一剑飞雪勃然大怒，她很想追下去，但广播里的倒计时声音正在无情的提醒着她：“43、42、41、40……”

　　她咬了咬牙，把长剑插回剑鞘，同样一个纵身跃入海中。

　　双方这两跳可说就把各自的身家性命交给这神秘的大海了。

　　半分钟后，疾风号军舰整船“轰隆轰隆”的发生连环大爆炸，大片火光燃过之后，与那次在金黄口的情形完全一样，军舰中央部位裂开，缓缓的沉入水中。

　　疯狗龙在水下并没游远，他在等待机会，因为军舰爆炸必然分裂出很多残骸出来，他瞅准了一张在海面上漂浮的水手床，然后奋力的游了过去，并爬了上去。

　　天晓得最后救他一命的居然是一张床。

　　他使用《绝地求生》四下扫了扫，到处都是军舰的残骸，还好没发现一剑飞雪的身影，那家伙如果也在这片区域，自己的小命估计又悬了。

　　现在他只盼望一件事，那就是医生能够把艾玛和欧阳菲安全送到天才殿堂的某处海滩上。

　　至于自己的安危现在已经显得不是那么重要了，就算要死要爆，纵然会有一些损失，但身上宝贵的装备和道具不会落入别人手中。

　　在海上趴着床又随波漂了半个多小时，疯狗龙选择下线，他知道一时半会飘不到陆地上去，不如索性下线去等，下次上线肯定还是在床上，但运气好的话说不定已经登陆，运气不好那就继续再等。

　　他的运气无疑是很好的，刚一下线有人就在一楼敲门。

　　下楼一看，敲门的人居然是小文。

　　“瞧你笑的这样子，这是遇上了什么好事吗？”李大龙问道。

　　小文笑得神秘兮兮的：“大龙哥，我买了一只鸡！”

　　李大龙耷拉着眼皮：“这又怎么样？”

　　小文笑道：“我已经给卤上了，晚饭我们就吃这只鸡如何？”

　　听到有鸡吃，李大龙眼睛顿时就是一亮：“那没问题！呵呵，小文你的前途很光明嘛，我看好你哟！”

　　接下来李大龙迅速锁门，摸到了隔壁小文的屋子里。

　　灶台上果然放着一个瓦锅，下面开着文火在慢炖，屋子里还充斥着极为诱人的卤香。

　　李大龙使劲咽了口唾沫，跟着眼睛又亮了，他看见灶台上还放着一瓶白酒：“耶，你小子发达了？在哪弄到的这些好东西？”

　　小文笑道：“这两天接了个大单子赚了点钱，打算请你和晓佳姐姐吃一顿。”

　　晓佳这会估计还在《第九大陆》中吧？土狗龙眼珠子一转，她来不了更好，哥们儿就可以吃半只鸡了。

　　李大龙道：“对了小文，你接了个什么大单子呢？”

　　小文道：“我会修高空起吊系统，有家大公司的采掘塔坏了，他们雇了很多人去修，价钱给得还算不错。”

　　李大龙听得暗自叹息，所谓的采掘塔就是很多能源企业建设在大海或是高山的信号塔，类似电塔，结构单一、高度极高，通常线路出问题了雇佣机器人维修，那是相当烧钱的，很多公司为了省钱，就采取人工维修的方式爬上去更换设备。

　　人在上面要比机器人灵活很多，而且可以节约一大笔资金，但就是危险系数高。

　　你这钱真的赚得……也太不容易了，是拿生命在当赌注啊，李大龙忽然想起了小武，小武当年又何尝不是这样的呢？

　　“是哪家大公司呢？”李大龙随口问了问。

　　谁知小文很流利的回答了他：“叫新动力能源开发集团！”

　　李大龙心里一动，但他不再多问，而是随口换了别的话题。

　　两人有一茬无一茬的聊了几个小时，终于等到鸡彻底被卤熟，然后两人痛快的大嚼特嚼了一顿，直到夜晚到来，李大龙才喝得醉醺醺的回去。

　　小文也喝了不少，一头倒在床铺上休息。

　　也不知躺了多长时间，他忽然醒转，坐在床上沉默了一会，然后果断的下床去收拾他的工具箱。

　　如果李大龙此刻能看见他的工具箱，估计会非常吃惊。

　　箱子里现在装的可不是白天用的那些锤子、榔头、铲子、铁丝、铜线等日常维修工具，而是一块小巧的科技腕表、一条怪异的黑色金属腰带，一把锋利无比的匕首，以及一把微型光电手枪。

　　一个生活在贫民窟中的穷小子，怎么可能拥有这些危险装备？

　　小文把腰带系上，手表戴好，匕首藏在袖子中，手枪揣在裤袋里，然后又戴了一顶太阳帽，把帽檐拉低遮住了自己大半个脸，这才推门走了出去。

　　他的这身穿戴确实不容易引起人的注意，而且非常的低调，主要还是他这个人本身就不容易让人印象深刻，贫民窟的街道虽然依旧热闹，但愣是没有人注意到一个危险的人被放了出来。

　　小文行走的方向还不是城中，而是位于城近郊的北面的临海居住区，这一地区住着的均是光辉市的富豪。

　　一处富丽堂皇的豪宅矗立在一个小山包上，这处豪宅建在这里可说是真正的面朝大海、春暖花开，很明显是一个大富豪的家。

　　但是别墅里一片黑暗，显然没人在家。

　　小文动作娴熟的翻过围栏，落到院中的草地上，在腕表上按了几下，手表立即一闪一闪的散发红光。

　　有眼光的人立即就会看出，小文这只手表一定是一个先进的科技干扰仪，否则只要他敢踏进大院正中，这所别墅的所有警戒设施就全部会被激活，如果有守卫型的智能机器人，他基本上别想再回去了。

　　打开干扰仪后，小文警觉的朝四下张望，确认四周没人之后才朝别墅大门潜行。

　　大门旁边的墙壁上嵌着一个小屏幕，这当然也不是真的屏幕，而是口令锁。

　　这种锁不是外人能开的，需要主人亲自开口说话，锁才会被打开，不同的声音口令锁是不会执行开启命令的。

　　小文悄悄的凑了上去，把手表贴在距离屏幕半米的空中，手表放出一大片紫色射线，这一着就是以模拟的方法在偷取锁中数据，拿到数据后再进行智能分析，得到正确声音之后再把手表贴上去，锁就会被神奇的打开。

　　但就在小文拿到数据后低头专心分析时，他的身后无声无息的出现了一条恐怖的黑影。

　　小文立即有了警觉，猛一转身：“谁！”

　　他在说话的同时，右腿已经朝对方下盘扫了出去，标准的转身扫膛腿，这一脚真是去得又快又狠。

　　很难想象他这么一个平时看起来斯斯文文、矮小孱弱的小伙子，突然间爆发出了令人侧目的战斗力。


第五百零九章 盟友

　　小文对自己这一脚非常有自信，因为这一脚放在平时足够扫断三根大腿般粗大的木桩子。

　　但是这一次他错了，黑影的战斗力更加可怕。

　　黑影随随便便的伸手一抓，一下子就抓住了他的脚踝。

　　小文并不慌乱，身子横向一转，左脚凌空飞起直扫对方面门，这是非常凌厉的剪刀脚了。

　　黑影似乎对他这种套路十分熟悉，另一只手挡住这一脚，身子前倾之后用肩膀扛住他的裆部，用力一顶就把他给掀了出去。

　　小文落地后连续几个空翻重新站稳，他讶然道：“你是什么人？”

　　此刻他不得不惊讶，黑影的战斗力绝对不在自己之下，就凭对方抓、挡、扛露出来的这几手，正是因为太简单太随意，小文才深知其可怕，这是一个经验和实力都非常优秀的高手。

　　黑影长长的叹息一声：“感谢我吧，我刚刚要是稍微用力一点，你的腿骨现在已经断了！”

　　小文彻底呆住了：“大龙哥！”

　　李大龙走上前，脸色变得很难看：“小文，不要告诉我你是来这里行窃的。”

　　小文沉默了下来，似乎不愿意回答。

　　李大龙望着他手上的腕表：“戴着这么先进的装备，就不可能是偷东西那么简单，小文，我对你印象还不错，你最好给我说老实话，如果现在你想掏你口袋里手枪，我保证你掏不出来，绝对！”

　　小文忽然叹了口气：“你是怎么发现我的？”

　　李大龙道：“我酒量一向惊人，一两瓶白酒怎么可能醉呢？我刚刚起来上厕所，就发现你戴着帽子出来了，半夜三更的戴着太阳帽，你不觉得你自己可疑吗？”

　　小文立即就摘掉了帽子，叹道：“我确实是来偷东西的，但我偷的不是贵重物品，我要偷的是证据，大龙哥，如果你不相信的话，你现在就可以把我打倒。”

　　李大龙道：“你知道我是监外服刑的罪犯，把你扭送到警察局我还可以增加行为分。”

　　小文叹了口气，不再说话。

　　李大龙转身道：“走，跟我回去，回你的住处。”

　　琴琴维修铺的二楼，灯光重新亮起，小文把那些危险装备全都脱了下来，然后坐在床头沉默不语。

　　李大龙端了一大杯冷水上楼，虎视眈眈的看着他：“到底怎么回事？”

　　小文沉默了老半天才道：“你也知道，这间铺子曾经死过人，死的那个人，其实应该算是我的未婚姐夫！”

　　李大龙当即就被震惊了：“沈彤居然是你姐姐？”

　　小文忽然扭过头，不愿让李大龙看到他脸上的表情。

　　“她不是我的亲生姐姐，但她是我最重要的一位亲人！”小文的声音哽咽了，亲人之间的感情有时候没办法用言语来形容。

　　房间里的气氛骤然沉寂下来，李大龙叹了口气：“小武也不是我的亲生兄弟，可他同样是我最重要的亲人，很可惜他不幸被人害死了。”

　　听到这话小文居然没有吃惊：“大龙哥，你其实是为小武而来到天星的，对吗？”

　　李大龙面色沉重的点点头：“一直以来我也不想面对这个现实，但这就是现实。”

　　他顿了顿：“两位老人家呢？”

　　“死了，全都死了！”小文眼中露出一种无法形容的愤怒，“彤姐的骨灰运回老家后，两位老人终日以泪洗面，三个月前悲愤忧郁而死，是我亲手安葬了他们。”

　　“咔嚓”一声，李大龙手上的水杯立即变得粉碎，他的目光又变得凌厉起来，“高天风，这又是两条人命！”

　　小文咬牙道：“我刚才去那个别墅，就是古玉财的住处！”

　　李大龙道：“你也在怀疑他？”

　　小文怒道：“不是怀疑，而是他绝对是最大的帮凶，我悄悄去过王大状的办公室，查看过当年的宗卷，他敢说他没有问题，我绝对不会相信。”

　　李大龙坐了下来：“幸好我及时赶到阻止了你，否则后果不堪设想。”

　　小文不解道：“为什么？”

　　李大龙冷笑起来：“你根本不了解你面对着的势力有多大，你以为以这样的法子就能让古玉财倒台、让高天风浮出水面？你未免太天真。”

　　小文怒道：“为什么不可以？我一个人来到天星，难道你要我去找警署和法庭求助吗？”

　　李大龙闭上了眼睛：“是呀，他们都可以光明正大的从法庭上逃脱，司法的力量都没能打倒他们，你觉得你个人的力量能比司法更大吗？”

　　小文顿时怔住，好半天才喃喃道：“也许你说的是对的，我太急了！”

　　他确实是太心急了，特别是两位老人家的离世让他愤怒异常。

　　小文是养子，是沈彤一家当年离开茶花星后收养的孤儿，不过沈彤和她的父母对小文从小都是额外关照。

　　当年沈彤去了天星读书，两位老人就在贫穷的金月星上含辛茹苦的把小文带大。

　　随着小文从懂事之日开始就知道，养父养母一方面要照顾好他，另一方面要支付沈彤在天星上高昂的生活费和学费，全家人在经济上非常拮据，养父养母时常从事着繁重的劳动。

　　小文跟李大龙一样，为了不拖累大家，年纪轻轻就跑出去找活儿干。

　　这样的日子后来随着沈彤毕业，成功在光辉市找到工作而结束，那时候全家人的生活才开始好转。

　　沈彤对这个弟弟那是宝贝得紧，因为她知道小文为了她的学业，从没上过一天的学，而且为了她在学生时代在天星上的开支，小文没少受苦。

　　她甚至知道在自己毕业的前几年，小文经常在外奔波几个月才回家一次，然后给父母一大笔钱要他们寄给自己。

　　所以沈彤在天星上的事业有了起色后，只要是节假日就经常回家来看看，大包小包的提回来，几乎大半礼物都是为小文买的。

　　小文表示姐你不要这么破费，存点钱在天星上把家安了，两个老人家有我照看着，爸妈移民的事情就交给我，你安心在天星上工作。

　　没想到后来沈彤和小武在天星重逢了，沈彤甚至把全家人接到天星上去旅游了一趟。

　　那时候小文就知道了李大龙和江华的存在，而且他对小武印象极好，私下就对沈彤表示了：这个人是真正值得姐你托付终生的人，努力工作吧！爸妈移民的费用我去想办法，小武的两个大哥，你和小武努力存钱。

　　再后来的事情就无需累述，悲剧发生后两个家庭就彻底的支离破碎了。

　　李大龙望着他：“可是那段时间你并不在，你消失了！”

　　小文道：“联邦最高法庭判决之后的第二个月，我才回家，那时候我才知道消息。”

　　李大龙拿起床上的光电枪，喃喃的叹息道：“我现在才知道你是谁了，原来你是硬汉部队的雇佣兵。”

　　小文大吃一惊：“你是怎么知道的？”

　　李大龙似也在回忆往事：“我跟你们的锋正老大打过不止一次的交道，那是条好汉呐，你的这块手表、腰带和手枪，都是硬汉部队中地位比较高的雇佣兵才会配的，还有你的剪刀脚，我敢说绝对是锋正教你的。”

　　小文瞠目结舌：“大龙哥……你也不是一个普通人，对吗？天龙、疾电、空牙、闪灵这四家人，你一定是其中一家的高手！”

　　李大龙并没有否认：“我只能告诉你，我绝对不是天龙部队那群恶棍里面的人！”

　　小文肯定的点头：“我绝对相信！小武的大哥绝对不会是坏人！”

　　李大龙叹息道：“沈彤在天星读书的时候，你为了赡养两位老人，只能选择去出卖自己的武力对不对？”

　　小文黯然道：“我也只能说，我从来不像天龙部队的佣兵那样，去干一些伤天害理的事情，我一直都跟着锋哥，他总是教导我，我们的每次行动都是有积极意义的。”

　　李大龙点头道：“我也绝对相信，锋正的手下肯定不是为非作歹之徒！”

　　小文道：“锋大哥知道了我姐的事，这才同意我离开，走的时候还送了一大笔钱给我，我就是用这笔钱才能来到天星的。”

　　李大龙点头道：“但是我希望你以后不要再这样莽撞行事了，那太容易打草惊蛇，他们一旦知道了你的真实身份和来意，那是绝对不会放过你的，我不想在你的身上看到小武和沈彤的一样的结局，你要好好的活着，才算是对得起他们两个。”

　　小文道：“可是，我们难道就这样算了吗？”

　　李大龙默默道：“他们迟早要为他们曾经犯下的罪行付出代价的，只是现在还不是我们出手的时候。”

　　小文道：“那会是什么时候？”

　　李大龙的目光落向远方：“我相信快了！”

　　小文道：“有大龙哥你的支持，我还是很有信心的！”

　　李大龙道：“对了，我们这些事情，你千万不能告诉晓佳，也绝对不能把她卷进来，你要是做不到，我第一个要收拾的就是你！”

　　小文眼角忽然又有了一丝笑意：“大龙哥你放心好了，晓佳姐姐绝对安全。”

　　“你这笑容是什么意思？”李大龙不满了。

　　小文慌忙摆手：“没什么意思，没什么意思，晓佳姐姐是好人，就只是这个意思而已！”


第五百一十章 第三人

　　清晨，江华正在光脑前工作，光头从外面大步而入。

　　江华转过轮椅子：“事情办得怎么样了？”

　　光头显得很兴奋：“很顺利，没有任何问题！”

　　江华笑了：“那我们现在就可以开始了！”

　　他正要转身，光头赶紧道：“等等！”

　　江华不解：“还有什么问题吗？”

　　光头沉默了半晌，还是躬身道：“谢谢你帮了我这么大的忙！真的！”

　　江华笑道：“无所谓帮，这本来就是你应得的。”

　　光头点点头，也不再多话，昨晚在《第九大陆》中江华交易了50个龙币给他，让他想办法去兑换成现实世界的信用点，也就是4800万个信用点，以光头现在在《第九大陆》中的门路，也就是半个夜晚的事情。

　　江华表示：这笔钱要缴给移民局，为你取得联邦四等公民的资格，移民湖伊星。

　　他说得轻描淡写，但光头当场就被震惊了。

　　现在光脑屏幕上已经出现了联邦移民局的空间网业务受理点，江华动作娴熟的填写光头的个人资料。

　　许久，申请页面填完，江华吁了口气：“OK，大功告成！”

　　说完他提交发送指令，指令发出后没到5秒钟，屏幕就嗡嗡嗡的发出提示：

　　“尊敬的联邦公民您好，你所发送的移民申请不能通过，谢谢您的努力！”

　　“什么？”江华和光头同时傻眼了。

　　“黑色蜘蛛的囚犯永远没有联邦资格？”江华扭头问道。

　　“不是这样的！”光头耐心解释道，“以前是剥夺终生公民资格，后来监狱的人权改善后，罪犯获得自由的时候，就可以又申请公民资格了。”

　　江华道：“意思就是刑期到了就可以了？越狱潜逃的不算？”

　　光头道：“是的！”

　　江华道：“你的刑期早就到了，而且还有重大立功的表现啊，怎么回事呢？”

　　光头苦笑起来：“你都解释不出来，我就更加不清楚了。”

　　“让我仔细检查一下！”江华再度启动光脑，很快远程开启了茶花星的地下基地。

　　如意的镜像很快被传送过来：“老板，很开心又见到了你！”

　　江华仔细的交代了一番之后，如意解释道：“存在着这么一种可能，申请人本身就具备了公民资格，达到了移民条件，不需要申请，直接就能飞往湖伊星。”

　　“这怎么可能呢？”光头摊手苦笑道，“我在黑色蜘蛛呆了12年，这总不是幻觉吧？”

　　江华沉思着，道：“她的话是有道理的。”

　　如意果断提示他：“申请人的档案如果存在，那么这个可能就是真的。”

　　光头道：“我的档案从我被法庭判决的时候开始，就被移往了黑色蜘蛛。”

　　江华摇头道：“不，我不这么认为！”

　　他一边说着一边开始在光脑上操作，光头很快就瞠目结舌了，江华这胆子大得惊人，他又黑进了联邦总警署的核心资料库。

　　然后在海量的资料中飞速搜索，许久屏幕上发出“叮”的一声脆响，这表示想要的资料已经找到，这一次光头愣是不敢相信自己的眼睛，屏幕赫然刷出出了他的档案：

　　姓名：海东；

　　性别：男；

　　出生年月：上纪2AP1年1月13日；

　　民族：华夏族；

　　籍贯：丽人系湖伊星彩虹市；

　　等级：联邦二等公民，在警界有卓越杰出贡献；

　　工作部门：联邦警署丽人系分局TPV特种警察；

　　职务：战术攻击大队B03组大队长；

　　……

　　可能这些记录都还没有什么，关键是“履历”那一栏目的记录让人吃惊得无以复加，因为有一段是这样描述的：无任何不良纪录，于2AC16年5月1日辞去TPV职务，在彩虹市从事商业贸易活动至今……

　　光头骇然道：“怎么可能呢？这怎么可能呢？这不是真的……”

　　“这是真的！”江华淡淡道，“这是联邦总警署内部成员的身份存档，是一级保密资料，只有总督察级别以上的人，才能够有权进入，当然我是特例。”

　　“什么意思？”光头表示不懂。

　　江华解释道：“意思就是你的档案被人动了手脚，被改回去了，连你在黑色蜘蛛服刑的纪录恐怕都被消除了，就像……就像……我怎么形容呢？就像时光倒流一样，把你的人生倒回了10多年前，那时候你刚刚辞职经商，然后你没有遇见古玉财那家子人，按照这上面的描述，你经商了10多年，一直持续到现在！”

　　光头呆若木鸡，他非常清楚TPV部队是警署非常绝密的存在，有人能改得了档案吗？肯定有！但是不可能这样子改，很简单，黑色蜘蛛监狱你不能当它不存在啊。

　　光头忽然感到了一丝恐惧：“你是说，我出狱之后，黑色蜘蛛先是把我的档案退回了彩虹市的联邦法庭，接下来有人把档案提回了TPV部队，然后就把它改了？”

　　“可以确定基本上是这样的。”江华点点头，继续道：“如果我猜得不错的话，黑色蜘蛛关于你坐了12年大牢的详细纪录，应该也已经被人删除了。”

　　光头骇然道：“这么大的本事？有这样的人吗？”

　　“有！”江华肯定的答道，“如果说这个人真的存在，那他可以轻松做到，而且也只有他才能做到，我想不出还有别什么人能完成，当然我们不排除另一个可能，总督察级别以上的人自己在动手脚。”

　　光头顿时警觉了：“你说的这个人是谁？”

　　江华叹了口气：“我的母亲！除了她老人家不会再有别人！否则这个世界要天下大乱了！”

　　“可是这种事情你敢信吗？”光头微微松了口气。

　　“事实摆在眼前我能敢不信？”江华指着屏幕道，“我这里可以清楚查到这上面显示的修改日期，就是在16天前的半夜1点22分34秒被修改的。”

　　光头道：“这个人看起来好像是在帮我。”

　　江华的神色终于凝重起来：“他不是在帮你，他是在帮我！”

　　光头再度骇然：“为什么？”

　　江华的目光中也透露出一种对未来无法预料的恐惧之意：

　　“从我从海天极岛监狱出来开始，我总是感觉我的一言一行都被人监视着，这个人好像事先就知道我的下一步行动要干什么，他老早就在那里等着，表面上看他好像在帮我，但就怕他的真实目的不是这样的，半个月前我就已打算前往湖伊星，他好像算准了我不会抛下你，但是筹集资金还需要一段时间，于是他直接在TPV的系统中改了你的档案，免去了我这一步的麻烦！”

　　光头一屁股坐在了椅子上：“我宁可相信这个世界上鬼魂会显灵，那是你母亲的灵魂在暗中帮你！”

　　江华笑了笑：“我也愿意相信这种事，可惜这种事我没有见过，她的骨灰是我亲自动手收起来的。”

　　光头还是感觉到一波波的恐惧之意：“我一直以为黑客方面，你应该是世界上顶尖之一，难道除了你母亲她老人家之外，还有更厉害的人存在？”

　　江华努力的回忆着：“我还很小的时候我隐约听她老人家提起过她年轻时工作上的事。”

　　光头赶紧道：“那她怎么说？”

　　江华道：“大概的意思是这样的，她还在实习的时候，她的导师就特别厉害，精通6种以上的S级编码语言，我母亲最巅峰的时候也才精通4种。”

　　光头道：“那会不会是这名导师？”

　　“不可能！”江华摇头道，“我母亲后来说了，如果不是为了我，假如她一直工作下去的话，她还能自创4种出来，加起来就是8种，她有自信超越她的老师，何况我母亲在参加实习的时候，她才18岁，而那导师都已经60开外了，这都过去了多少年？她的老师估计早就不在人世了。”

　　江华继续道：“我母亲还提到了她曾经的三位同事，她形容那三位也是相当了不起的人才，但是她说那三位在创新能力和反应速度上，远远不能跟她相比，只能算才华横溢，不能算是天生奇才。”

　　光头道：“那这个人究竟会是谁？”

　　江华道：“这个人肯定不是黑客白客红客一类的技术型人才！”

　　“为什么？”

　　江华的脑子不是一般的灵动：“我们假设一下，这个人真是为了帮我早日前往湖伊星而改了你的档案，那他就应该用黑客熟悉的方法在短时间通知我，而不是等我申请出问题时，再去联邦警署寻求真正答案，因为那样一来，时间上还是耽搁了，他没起到帮忙的目的。”

　　光头骇然道：“难道是警署内部的人？”

　　江华喃喃道：“怕就怕还不是警署内部的人，因为他的目的不是我们想象中的那样。”

　　光头再度惊问：“那他这样做是什么目的？”

　　江华目光落向远方：“你档案被改，我总感觉有一种警告的味道，他在警告我们不能去湖伊星，那里有巨大的危险在等着我们。”

　　光头道：“那我们还去不去？”

　　“去！必须要去！”江华的拳头果断的砸在桌子上，“他可以等，我们也可以等，但是阿龙不能等了，因为留给他的时间实际上并不充裕了。”

　　光头道：“行，那我们直接飞过去！”


第五百一十一章 又见面了

　　再度上线疯狗龙仍在床上，但床终于飘到了陆地上。

　　看上去他好象是得救了，可实际上并没有脱离危险。

　　他发现这是一个未知区域中的岛，岛上没有沙滩、没有花草、没有飞鸟、没有树木……几乎是什么都没有，唯一有的就是一种光秃秃的灰色大岩石，各种各样的石头连成一片，说不出的怪异狰狞。

　　取代沙滩的也是这种石头，近海海域的水下钻出一根根尖锐锋利的石头，就像上古洪荒的怪兽利齿一般，把床铺钉住嵌死，疯狗龙只能小心翼翼的游上岛。

　　上岛之后他忽然产生了一种无法形容的恐惧感，因为他逛了老半天发现此岛大得惊人，全岛真的就只有这种灰色石头，别的什么也没有，完全就是个死岛。

　　又看了看地图，自己当前的位置在地图上无法显示，那就证明这里不但是未知区域，而且很可能是连海上势力都不曾发现的大海深处。

　　哥们儿这是漂到什么古怪的地方来啦？

　　疯狗龙决定安顿下来，他选了一个地势比较高靠海的山坡，然后就从包袱中拖出各种生活物资，先是搭了一个类似亭子的简易帐篷，接着把各类子弹的底壳翘开，倒出高纯度的火药，配以江华制造的能源燃料在崖边烧了一堆熊熊烈火，这样子方便经过的船只发现。

　　真有船愿靠过来的话，那他才是真正的得救了。

　　如今江华、远飞和晴天的研究都不再侧重于攻击性质的道具了，三人都在琢磨，如果把人抛到一个生存条件恶劣的地方、或者是相当封闭的副本环境中，人究竟要怎样才能坚持并活下去。

　　单靠生存技巧是不够的，应该拥有足够多的补品和生活道具。

　　所以疯狗龙这会儿也不太为吃穿发愁，他要做的就是耐心的等候。

　　等的滋味并不好受，尤其是几个小时几个小时的漫长等待，也不知等了多久，海面上不见半点星火，反倒是等来了一场大雨。

　　当然，这种时候帐篷的好处就体现出来了。

　　未知区域的海上大雨可不是闹着玩的，通常情况下都是容易掀起海啸的暴风雨，夹杂着电闪雷鸣的那种，但这场雨只持续了半个小时就变小了。

　　疯狗龙肚子也饿了，拿出一把鱼叉，叉着一条火腿在火上烤着，并且拿出香料小桶，用刷子不断在火腿上涂佐料。

　　正烤得开心，他忽然感觉山包的左下方响起了轻微的脚步声。

　　疯狗龙立即有了警觉，迅速站起打开《绝地求生》扫描，片刻之后他就笑了，跟着又坐下来继续烤。

　　他当然要笑，因为不多时山包下的人就来到了帐篷边。

　　这个人不是别人，正是一剑飞雪，这会儿的一剑飞雪就没有灰衣杀手的气势了，现在可说就真像个叫花子。

　　她全身上下被淋得精湿，发髻也被浇乱，如果不是腰带上那柄乌鞘长剑还在，这个人会是七彩乐园的老大？你别逗我行不？

　　看她冷得瑟瑟发抖、同时脸色菜青的样子，疯狗龙就暗暗好笑，这家伙倒也诚实，估计是在海上漂了好几天才漂到了这里。

　　不过疯狗龙确信一剑飞雪这时绝对不会再朝自己莽撞出手了，一剑飞雪要是稍微有点脑子就应该明白大家置身于什么样的恶劣环境中。

　　疯狗龙瞟了她一眼：“这里有火，不如进来烤烤吧？”

　　一剑飞雪看起来还有点迟疑，但那团篝火跳得实在是很欢快，无论谁在海里泡了几天几夜，颗米没进、滴水未沾，加上又淋了这么一场要命的冻雨，实在是很难拒绝这种要求。

　　一剑飞雪走进帐篷，径直一屁股坐在火堆旁，不断的搓着手，哈着白气。

　　高手怎么啦？高手也一样是人，只要是人都会饥寒交迫、忍冻挨饿，这些本来就是人类的本能。

　　疯狗龙继续专心烤他的火腿，那刷子把整条腿刷得金黄油亮的，烤油滴落在火中发出“毕剥毕剥”的脆响，那香味……一剑飞雪此刻真恨不得抽出长剑一剑把这个该死的家伙刺死，然后把整条火腿抢过来大吃特吃。

　　但她并没有这样做，也许是出于一个高手的矜持和骄傲、也许是大人物心态不屑此等无耻行径，反正不管她出于什么原因，她此刻把目光移到别处，尽量不去看这条火腿，她怕自己看得太久，就会忍不住的。

　　见火腿烤得差不多了，土狗龙直接用夜影切下一大片油汁淋漓的嫩肉，放进嘴里慢慢的咀嚼。

　　“霸道，这味道确实霸道！”逗比龙闭着眼睛，一脸的满足与陶醉。

　　一剑飞雪的眼睛瞪着自己的脚下，脸上的表情冷得像个死人。

　　接下来令她睚眦欲裂的是疯狗龙又摸了一瓶不知是酒还是饮料的玩意，反正是一种亮灿灿的鲜黄色液体装在一个小玻璃瓶里，看上去非常诱人。

　　吃一片烤肉他就喝一小口，边喝还边感叹：“人生如此、夫复何求啊，何求……”

　　“咳咳！”一剑飞雪终于忍不住了。

　　“咦？你咋啦？打喷嚏啊？”疯狗龙假装惊讶，“瞧你这脸色，肯定是淋了雨着凉了，我这里有四季感冒胶囊……”

　　“闭嘴！”一剑飞雪对他怒目而视，“知不知道这里是什么地方？你还有心情烤肉？”

　　“不烤肉还能干什么？”疯狗龙笑吟吟的看着她，“难道像你这样干坐着等死？”

　　这话说得让一剑飞雪脸上一阵红一阵白的，别看她是超级高手，处于现在这种情况还真是只能干坐着一筹莫展。

　　疯狗龙又摸出一把小刀，格外切下一片肉，递给她：“来，给你！”

　　一剑飞雪迟疑了，望着那块肉道：“我出钱买！”

　　她确实是有一份傲气的，不愿意平白无故受人施舍，尤其是这个人还是她的敌人。

　　“你买不起的！”疯狗龙正色道，“我要是出价，就不会要钱！”

　　一剑飞雪盯着他：“那你要什么？”

　　疯狗龙道：“假如我要七彩乐园跟东方王朝缔结为友情行会呢？”

　　“那绝不可能！”一剑飞雪断然拒绝。

　　“对了，那你就拿着！”疯狗龙把小刀抛了过去，“你刚才要想杀我，我早死了，但你没有这么做，这让我对你印象改观了很多。”

　　这番话很好的解释了因果，一剑飞雪终于不再迟疑，接过肉片慢条斯理的啃吃起来，直到这块肉下肚，她才感觉全身没之前那么冰凉了，各大属性也不再下降，正在缓慢的恢复。

　　疯狗龙又掏出一瓶饮料扔给她：“芒果汁，尝尝吧。”

　　一剑飞雪伸手接过，两人这一瞬间居然有了默契。

　　芒果汁一下肚，一剑飞雪这才觉得全身暖流回荡，各大属性开始飞速回升。

　　“这是特制的饮料吧？”一剑飞雪长长的吁了口气。

　　“好眼力！”疯狗龙赞叹道，严格的说这不是晴天的产品，晴天不过是加了强效恢复药物在里面，在野外行走，没什么淡水能比这个更实用了。

　　一剑飞雪叹了口气：“你不该帮我的，因为我说不定随时会杀了你。”

　　“帮你？”疯狗龙笑了，“我才没兴趣帮你，我不过是怕我一个人在这孤岛上太寂寞，正好有个人可以陪我说话解闷。”

　　一剑飞雪的脸色又变青了，堂堂七彩乐园的大会长，其作用就是用来陪你说话解闷的？你还能再狂一点吗？

　　疯狗龙也叹息道：“要杀我，其实你早在军舰上就可以把我杀了，结果你偏偏不杀，大家闹到现在这个地步怪谁呢？现在你要杀我也杀得，当然，现在杀了我对你有百害而无一利，你难道不觉得你应该负主要责任吗？”

　　“你！”一剑飞雪好悬没气破肚皮，“你这是什么歪逻辑？”

　　“我说的都是事实！”疯狗龙淡淡道。

　　一剑飞雪无奈道：“无论如何，你这次不该来对付我们七彩乐园的。”

　　“于情于理，我都来要！”疯狗龙叹息道，“假如换成你是欧阳菲，你甘心吗？”

　　一剑飞雪不再说话，她终于发现自己在这个人面前，好象说什么都占不住理，于是只得改变话题：“你们东方王朝的会长有你这样的干将还真是运气。”

　　“那可不是运气，那是爱老大慧眼识珠，知人善用！”疯狗龙不屑道，“我们的两位老大可不像你，培养出来凤朝凰之流的狗腿子，既不能刚正面，又阴不了人，结果反被阴了，乐子大了吧？”

　　“我！”一剑飞雪简直是气得冒烟，“不过是区区排名第41的小会，不知道你有什么好得瑟的？”

　　疯狗龙大笑起来：“就是这区区排名仅仅第41的小会，让你这排行前10的堂堂大会在全大陆玩家面前狠狠出了一次丑。”

　　一剑飞雪再度语塞，这几天因为在游戏中漂流她还不知道正义联盟那边的情况，但是现实中她通过论坛已经知道七彩岛事件被闹上了天，成为无数玩家津津乐道的谈资。

　　别的不说，七彩乐园和绝代天骄的声名已经被蒙上了一层阴影——婚礼上新娘子一刀把新郎给刺了个对穿肠，这算什么事儿？


第五百一十二章 隔离带

　　疯狗龙叹道：“我就不明白了，你看起来就不像一个完全不讲理的老大，怎么会跟绝代天骄那样的行会形成同盟？我没当过一会之长，但我要是会长，我就不会跟那样的会打成一片。”

　　“我也不想啊！”一剑飞雪叹了口气。

　　她确实不想，因为她原本就不该坐到大会长的位置上去。

　　七彩乐园这个行会是在上上任大会长的时候创造出辉煌的，那时候正是《第九大陆》第22届天下第一武道会的举办期间，七彩乐园当时还远远没有达到如今这个高度。

　　那时候的七彩乐园还是一个小会，有点今天东方王朝的味道，成员不多但几乎全是精英。

　　一剑飞雪还只是七彩乐园中一个微不足道的人物，但是在剑法、搏击和反应上极有天赋，被当时的副会长看中，相当于就是她的师傅，她现在所有的技艺，几乎都是当时的副会长手把手教会并带出来的。

　　副会长当时在天下第一武道会上过五关斩六将，最终获得了第五名的好成绩，七彩乐园的排名由此扶摇直上，而大会长借此影响急速扩大规模，控制了不少像七彩岛这样的地盘，行会的根基就比较稳固了。

　　后来大会长离去，由副会长继任，大会长也有一名亲自培养的嫡系，按理说应该是由这名嫡系继任的，但是考虑到他年轻不太成熟，所以就由副会长上了。

　　但是这名嫡系并不甘心屈居人下，东奔西走积极的扩大行会规模，于是就与绝代天骄展开了很多合作，到后来两家人在很多领域都密不可分，随着七彩乐园的不断壮大，终于形成了同盟共同直面金鹰会带来的巨大压力。

　　再后来副会长也到了离开的时候，在大会长的推荐人选上，一剑飞雪和嫡系可说是各有优劣势。

　　从行会发展的角度来说，嫡系是最合适上位的，此人思维慎密、眼光远大，擅长谋略、而且路子很广，但同时副会长也看到了此人不好的一面，嫡系做事风格太极端，为达目的不择手段，正是那种所谓的心狠手辣、反复无常的人。

　　心狠手辣有时候确实是大人物必备的素质，但反复无常就不是大佬了，而是阴险小人，七彩乐园想超越金鹰会杀入前三，大会长的位置就不能由这样的人来坐，因为不但发展不起来，而且还有可能全团覆灭。

　　副会长思索再三，决定还是推荐一剑飞雪上位，一剑飞雪醉心于修炼，为人正派，确实有大人物气象，可惜的是一剑飞雪对行会事务的管理水平却是远远不行。

　　副会长想的是一剑飞雪上位之后，不求行会有大发展，但有她的庇护行会至少不会有灭顶之灾。

　　这一决定让那位嫡系当即就退会了，但是这名嫡系的势力在七彩乐园中很强大，正是以凤朝凰一伙为首，属于亲绝代天骄的一派，很多事情根本就不请示一剑飞雪，顶了也就顶了，一剑飞雪也约束不住，最后导致了七彩岛事件的发生。

　　“你这会长干得还真是……”疯狗龙听得叹息，“还不如不干算了！”

　　一剑飞雪争辩道：“我本来就不想干的，但副会长当初对我有知遇之恩，我无法撒手不管。”

　　人在江湖，本来就有这样那样的束缚，想自由自在、想无忧无虑，那就别当高手，别当老大，老老实实去做一个野路子玩家好了。

　　两人聊了半天，一条大火腿也吃得差不多了，这会儿雨已经变得很小。

　　疯狗龙聆听着浪淘拍岸的声音：“说那么多都是空的，被困在这个鬼地方慢慢的等吧。”

　　“等？”一剑飞雪冷笑起来，“你以为你能在这个地方等多久？你知不知道这是什么地方？”

　　疯狗龙瞟着她：“你知道？”

　　“我也不知道！”一剑飞雪叹了口气，“但是我很早以前就听人说过这种地方，据说是在天才殿堂东南方向的深海之上，有一片巨大的隔离带。”

　　“隔离带？”疯狗龙皱眉道，“什么意思？”

　　一剑飞雪道：“具体的我也无法给你形容，简单的说吧，七个大区你应该知道，中心主城、主城、大城、小镇、新手村，这些地方玩家可以建设，可以生活，可以经营，野外可以修炼，相对平静安全。”

　　疯狗龙点点头。

　　一剑飞雪继续道：“但是出城的危险度就提高了，野外就包括了任务和怪物，而到了未知区域危险系数就提高了几倍甚至是十倍，很多副本和怪物也升级了，海上的未知区域就更加危险了。”

　　疯狗龙沉吟着，道：“我能不能这么理解？海上的未知区域已经很神秘很危险，而你说的这条隔离带，可能是另一个更加危险区域的边界线。”

　　“对！”一剑飞雪正色道，“这条隔离带本身就足够危险，能通过它的玩家少之又少，很多人想越过隔离带去另外那一边看看，但是几乎没人成功过。”

　　疯狗龙低头喃喃道：“我们现在就站在隔离带上？”

　　一剑飞雪指着地上道：“看看这种石头，这岛上全是这种石头，你知道这是为什么吗？”

　　疯狗龙只能摇头。

　　一剑飞雪道：“这很可能是火山灰形成的，原本这个岛应该是个正常的岛，但是火山爆发后，无数火山灰堆积在岛上，经过长时间的浸泡和风吹雨打，就变成如今这个样子了。”

　　疯狗龙听得瞠目结舌：“貌似是这样子的，不过照你这么说来，光秃秃的磨得这么平，应该经历了几十上百年了吧？”

　　一剑飞雪冷笑道：“对，我们也不知道火山什么时候爆发，也许几千年爆发一次，也许明天就要爆发，更有可能有玩家一旦触及到了边界线某个特定点，系统自动就要激活火山，到时候我们谁也逃不了，你觉得你能等多久？”

　　疯狗龙沉吟着道：“我们不如四处看看，万一有什么出路呢？”

　　“绝对不行！”一剑飞雪立即反驳，“你要是把火山给触发了，后果不堪设想。”

　　“好吧，我就认为你的假设确实是真的，如果系统真有这样的设置，必然会给玩家留条出路的。”疯狗龙多次副本经历那可不是吹出来的，他的看法明显更有道理。

　　一剑飞雪冷笑道：“这种险你也敢冒？”

　　疯狗龙反驳道：“不冒能怎么办？每天守着这堆火等死吗？这火的燃料也是有限的，你以为它是平白无故燃起来的吗？还有，我的补给有限，你能下海抓鱼吗？你能找树木来生火吗？万一所有的物资用尽我们还没有等到船，那时候又该怎么办？”

　　可怜的一剑飞雪直接就被他机关枪般的语速绕晕了，等她回过神来，疯狗龙已经在开始卸帐篷了，然后把各类设施收回包袱中，顺便也把火堆给熄灭了。

　　由于一剑飞雪是83级的超级女剑士，其视野属性强大得很，而疯狗龙因为有《绝地求生》这样的逆天技能，所以火堆熄灭之后，两人在未知区域中不用光线也能非常清晰的视物。

　　“你就这么走了？”一剑飞雪愕然惊问。

　　疯狗龙头也不回的挥手：“你慢慢等，我就先走一步了，大家有缘再见，拜拜。”

　　“这真是一个疯子！”一剑飞雪气得直跺脚。

　　疯狗龙走出不远后一剑飞雪就追了上来，疯狗龙忍不住道：“你怎么跟上来了？你不是要等船吗？”

　　这话问得一剑飞雪有点脸红，倒不是说她一个人留在海边害怕，而是她这次行动太仓促，身上根本就没有补给，土狗龙要是离开了的话，那她最多能顶三天就得活活的饿死渴死。

　　在大海之上三天不喝水那是什么概念，大家都懂的。

　　“我也来找出路，大家人多力量大！”一剑飞雪明显是在找借口。

　　疯狗龙笑了：“那好，大家分开走，找到出路的几率就更大，这样吧，你上山，我沿海岸线走怎么样？”

　　一剑飞雪顿时就虚了：“我也走海岸线！”

　　“那我就上山！”疯狗龙一脸的坏笑。

　　“你！”一剑飞雪气坏了，她从5级到80级，从来都是被宠被爱被拥簇被恭维的角色，什么时候落到这般田地、受过这种鸟气？

　　一剑飞雪怒目相向：“你信不信我现在一剑宰了你？”

　　疯狗龙大笑起来：“好了，逗你玩的，别这么上纲上线，你要杀我早就杀了，想早点找到出路呢，就老老实实的做哥们儿的小跟班，这一路上有吃有喝的，以你这种人就不该来这种地方，唉，你们这些女人都是被惯出来的啊……”

　　他一边说一边走得远了，一剑飞雪这会是真的气得全身都在发抖，堂堂七彩乐园万人之上的大会长，一个83级的超级高手，居然要做东方王朝一个等级不足40级的新兵蛋子的跟班，还要看人家的脸色？这种事以后传出去的话，那她就可以退会下野了。

　　但如今是非常时期非常之地，灭了疯狗龙殊为不智，找到出路才是王道啊。

　　“我就忍你这一次！”一剑飞雪快步跟了上去。


第五百一十三章 深海奇船

　　这一次的冒险之旅可能是有史以来最为漫长最为艰苦的一次，疯狗龙二人在岛上走了整整五天竟然没有任何结果，而且给人的感觉这完全就不是岛，根本就是一片新大陆，广袤得没有尽头。

　　此刻两人在一处山颠上席地而坐，火堆升起之后两人开始吃午饭。

　　这几天什么火腿、罐头、冻肉、压缩饼干、冷冻蛋糕等等的高能量补充食物已经吃光了，没办法，这两个人都不是一般人，属性高就意味着消耗大、需要更多的补给。

　　事实上一剑飞雪的补给需求比疯狗龙更大，多数食物都是被她给吃了的，说到底83级的超强底子在那里摆着。

　　到了今天疯狗龙也快弹尽粮绝了，这会儿两人吃的就是土狗龙曾经还在毛糙村享用的经典大餐——又硬又糙已经风干了的冷馒头！

　　一剑飞雪吞得几乎是在翻白眼了，她发誓从没吃过这么难吃的玩意，简直就像是在吃屎。

　　但再看疯狗龙手上的馒头，貌似还长了点绿毛，这货居然也不嫌弃，直接就用袖子胡乱抹了抹，狠狠一口就咬了下去。

　　一剑飞雪忽然一阵恶心反胃，她无法想像长了毛的馒头自己吃下去会是个什么反应？

　　但下一刻她还是有些感动于对方把较好的食物留给了自己。

　　“谢谢你！”一剑飞雪柔声说道，这个时候她看起来才有点女人的味道。

　　疯狗龙自然知道她是在谢什么，大咧咧道：“你千万不要认为，因为你是女人我才优待你！或者说我对你有什么想法！”

　　“那你是为什么？”一剑飞雪问道。

　　疯狗龙啃得正香：“我手上这些馒头，我怕你一吃下去就吐出来，那样子才是真正的糟蹋了，到时候我们两人同吃你手上那五只，那够吗？”

　　一剑飞雪深有感触的点头：“没想到你考虑得这么周全。”

　　这不是周不周全的问题，而是疯狗龙从小就在苦难的环境中长大，无论现实世界还是第九大陆，苦难不但能使人头脑清醒，也能让人对生活心存敬畏，考虑到的问题自然就比别人细致了。

　　疯狗龙忽然扭过头，似乎不想让她看见自己的表情。

　　许久，疯狗龙把馒头三口两口咽下去，起身道：“走吧，今天下午要是还没有什么发现，那我们就自求多福吧！”

　　海岛地形确实怪异，如果你顺着海岸线走，感觉好像是一直在绕圈圈；如果你往山坡上走，山坡起一阵伏一阵，落差很大，走得太深又怕记不住来时的路线。

　　这个下午依旧没有什么发现，看了看时间已经临近傍晚了，两人来到一出小山包上坐下休息。

　　一剑飞雪没有说话，但脸色很难看，因为她知道希望已经不大了，但疯狗龙的眼珠子却是骨碌碌的四处乱转。

　　“你没乱说，我当初在军舰上就该把你杀了！”一剑飞雪叹道。

　　“假如我说你当初的选择是对的呢？”疯狗龙望着远处，目中精光大盛。

　　顺着他的目光望去，一剑飞雪也霍然站起了身。

　　海面是一片深邃永恒的黑暗，但就是这片黑幕中忽然有亮点一闪一闪的，亮点渐渐变成一团亮光，亮光逐渐变大变得清晰，竟是一艘灯火通明的超级大船。

　　苦等了五天之后，两人终于看到了曙光。

　　这艘船也是类似海盗们使用的那种木料大船，没有天康军舰的那种先进设备，但是这条船甚至比红颜世家的超级大船都还大，整船高有13层，长得无法形容，完全就是一尊巨无霸。

　　船上没有打出任何旗帜和标识，但是它的灯光确实耀眼，隔着老远都能感受到它在海面上的那种光辉和灿烂。

　　疯狗龙二人立即跑下山，在海边燃起一大堆篝火。

　　这艘超级大船立即缓缓朝海岸线这边驶来，靠得近了大船又放出了小船，小船上有两个玩家荡着双浆朝岸边划来。

　　这两个玩家打扮很怪，很像西餐厅中的服务生，两人下船之后非常礼貌的低头致礼，但说出来的话却是一点也不礼貌：“二位是困在岛上了吧？我们的船愿意搭你们离开，但是必须遵守船上的规矩！”

　　疯狗龙好奇道：“什么规矩？”

　　服务生礼貌的说道：“这条船是我们老板的私人产业，一般情况下不对外开放，我们老板这次正好外出游玩路过这里，如果你们二位想搭乘的话，必须支付搭乘费用。”

　　“这个好说！”一剑飞雪想也不想就开口道，“费用多少？”

　　服务生仍然彬彬有礼的：“每人支付两个龙币即可！”

　　“咝——”一剑飞雪虽然贵为一会老大，但对钱还是比较有概念的，一张船票卖到2个龙币一张，请问你这船是宇宙战舰吗？

　　心中虽然不满，但为了脱身还是忍了：“没问题，我付了！”

　　4个龙币是由她支付的，很快二人就登上了小船，小船返回后大船上抛下来一根绳梯，直到二人登上后甲板，大船才掉头继续往大海深处行驶。

　　那服务生这时候又发话了：“二位，这船上还有个规矩，那就是衣冠不整，恕不接待。”

　　敢情你这是开酒店？还是开餐厅？一剑飞雪忍不住了：“你的意思是战斗职业不能进去？”

　　“那倒不是！这位小姐你误会了！”服务生赶紧解释道，“想进入内部大厅，你必须换上生活服装。”

　　一旁的疯狗龙道：“可是我包袱里暂时没有生活装怎么办？”

　　“没关系，我们这船上有卖的！”服务生微微一笑。

　　“我怎么感觉自己好像登上了一个海上的移动商店呢？”疯狗龙喃喃道。

　　他说对了，顺着后甲板左侧通道往一楼船舱走，进去之后还真就是一个大卖场，整齐的展柜、漂亮的服饰、各种各样的商品，除了一群服务生玩家，这里就只有疯狗龙和一剑飞雪两个顾客。

　　疯狗龙看得眼睛发直，他不是因为惊讶，而是被这些衣服的价格给震住了，因为他看见最最普通的一套西装，居然卖到了55个圣币的超级天价。

　　“黑店？”土狗龙瞪大了眼睛，“还是黑船？”

　　“这位先生你误会了！”服务生很耐心的解释，“这里距离大陆有几千公里，衣服能运送到这非常困难，卖到这个价格其实是很合理的，你是第一次登上我们老板的船吧，按规矩你可以享受9折优惠。”

　　9不9折的其实意思不大，反正钱由一剑飞雪出了，理由很简单：女人打扮起来那真不是一般的耗时。

　　一剑飞雪在试衣间里呆了差不多近20分钟，出来时连一向对美女免役指数极高的疯狗龙都有点眼晕，其他服务生则是看得目瞪口呆。

　　一剑飞雪身着一条绣有青花的淡蓝色短袖旗袍，一头散发被梳理成流苏式发型遮掩了左额，但粉色领口高竖起来却把整张脸衬托得格外另类，这张脸虽没有什么表情，但却足够你想象了，她笑的时候必定非常迷人，但冷起来的时候绝对高贵冷艳。

　　秋水伊人属于美艳、妩媚、高雅的美女，晴天是阳光、青春、亲切的邻家女孩，燕雨花倾城有着都市女郎的时尚、洋气与生动，晓佳则给人一种清新雅致的真诚美，而眼前的一剑飞雪跟前面几位则完全不同，她有着一种难以描述的魅力，全身洋溢着古典之美。

　　诚然，这与旁边逗比龙的形象形成了鲜明对比，逗比龙一件白衬衫，一条灰裤子，本来形象不算好但绝谈不上差，只是往一剑飞雪身边一站，总给别人一种“好白菜又让猪给拱了”的感觉。

　　“我们现在才算是正式登船了吧？”一剑飞雪问道。

　　服务生礼貌的弯腰伸手：“二位，请跟我来！”

　　这条船本身就足够奇怪足够神秘的了，但跟着服务生上到了二层，他二人才算是开了眼界。

　　随着两盏沉重而笨拙的木门被推开，疯狗龙眼前光线大作，他终于明白这怪船上为什么会有这么奇怪的规矩了。

　　这是一个极为宽敞的大厅，让疯狗龙不禁想起了黑色蜘蛛监狱的餐厅，它金碧辉煌、五彩斑斓，身着各种华贵礼服的男男女女来回走动，侍者们举着托盘在人群中穿梭。

　　大厅里响着音乐，摆放着各种各样的桌子，如果不是看到这些玩家专注于玩乐，疯狗龙还以为这里是在开舞会。

　　“百家乐、轮盘、21点、梭哈、苹果机……”一剑飞雪也看得眼花缭乱，“这是……德克萨斯扑克？”

　　疯狗龙喃喃道：“原来这里是一个赌场！”

　　一剑飞雪也长出了一口气：“我预感这里不是什么好地方。”

　　疯狗龙道：“难道你觉得岛上比这里还好？”

　　“我不是那个意思？”一剑飞雪苦笑道：“这么一条船，居然出现在这深海之上，难道你不觉得奇怪吗？”

　　疯狗龙道：“我只知道一件事！”

　　“哪件事？”

　　疯狗龙道：“从上船到现在不足1个小时，你好象用了四五个龙币，你不打算赢回来？”

　　一剑飞雪道：“怕就怕不但赢不回来，反而输得泥足深陷！”


第五百一十四章 玩个小骰子

　　说是怕输钱，但是当一个人进了赌场这种销金窟，不赌两手怎么也说不过去。

　　这里果然规矩很多，要赌钱必须先到门口的前台去兑换筹码，一枚钻石币换一个小筹码，也就是说在这个赌场里玩，最小的下注都必须是一个钻石币。

　　可能对疯狗龙和一剑飞雪这样的人来说这是小意思，但搁给普通玩家，那就是了不得的奢侈活动了。

　　一剑飞雪直接换了500个筹码，前台还专门为她配了一个精致小巧的金色盒子装着。

　　“你换了多少？”一剑飞雪问道。

　　“很多！”疯狗龙将一把圆圆的筹码摊在手上一抛一抛的：“整整10个！”

　　一剑飞雪不屑道：“东方王朝的人不至于穷到了这个地步吧？”

　　“小人物和大佬没办法相提并论。”疯狗龙不以为然道，“再说了，不一定换得多就一定能赢！”

　　“算了，一会就在这里见，我先去试试手气！”一剑飞雪带着一阵香风离开了。

　　任何人到了这种地方，都会被这里奢华、热闹、兴奋的氛围所吸引，并很快的融入进去。

　　一剑飞雪自然也不例外，她所谓的“试手气”就是先去玩两把骰子，然后摇一摇苹果机，再去百家乐那种人气高的地方转转，接着又玩几轮21点……反正就是东转转西走走，逛了一圈下来总体上输多赢少，500个筹码很快缩水为121个。

　　20分钟后两人又在原地碰头，一剑飞雪忍不住先问道：“手气如何？”

　　疯狗龙摇头道：“我没找到有比较合适的项目，你呢？”

　　一剑飞雪无奈道：“输得只剩100个筹码了。”

　　“像你那样子赌当然要输！”疯狗龙笑道，“东搞搞西搞搞，不专一的人往往就要倒霉。”

　　一剑飞雪冷哼道：“那你告诉我，应该怎样才能赢？”

　　“我可以给你示范一下！”疯狗龙四下张望着，“只不过适合我投资的项目并不多。”

　　确实不多，手上只有10个筹码，这里的多数赌局他连参与的资格都没有。

　　“你可以试试轮盘和骰子！”一剑飞雪提议。

　　疯狗龙笑了：“就玩个小骰子吧！”

　　骰子就是猜大小，三颗骰子装在骰钟里面，庄家摇动之后请众人下注，3-10点为小，11-18点为大，这个玩法的赔率是1赔1，如果你猜具体的点数的话，赔率就会变成1赔3。

　　这大厅中摇骰子的桌子有好几处，疯狗龙选了一处比较清静的桌子，恰巧庄家这时摇完，众人正在纷纷下注。

　　一剑飞雪注意到这张桌子上，赌注下得最小的居然都押了100个筹码上去，有个西装男押的甚至是100点一个的大筹码，这种筹码更加高级，也就是一枚圣币兑换出来的一个筹码，那西装居然押了5个筹码在上面，买的是小！

　　一剑飞雪忍不住道：“买大还是买小？”

　　疯狗龙大咧咧道：“买大小有什么意思？要买点数才刺激，而且我这人不赌就不赌，要赌就全押。”

　　他一边说一边就把那10个筹码放到了赌桌上，将其按在代表“14点”的图案上。

　　这个10个筹码的出现非常扎眼，旁边的人和庄家都忍不住多看了疯狗龙两眼，那眼神中的意思也很明显：哪来的穷货？只押10点你寒碜不？

　　一剑飞雪耸了耸肩：“我只能祝你好运！”

　　疯狗龙笑道：“输得精光那才好，了无牵挂，一了百了，我只想输钱。”

　　一剑飞雪一阵无语，别人都是巴不得赢，哪有你这样自己咒自己的？

　　“买定请离手！”庄家高呼着。

　　一剑飞雪仔细看了看，这一局买小的人很多，买大的只得寥寥几个，买点数就只有疯狗龙一人。

　　随着骰钟一开，各种声音就响开了：

　　“中了！”

　　“我操，这J8什么手气？”

　　“怎么会是大？”

　　……

　　盘子里三颗骰子的点数分别是6、3、5，加起来正好是14点。

　　疯狗龙笑了：“这人啊，只有想着输的时候才能赢。”

　　一剑飞雪也笑了：“你运气不错！”

　　第一把疯狗龙就赢了30个筹码，这时庄家又开始嚷嚷了：“各位，请下注！”

　　跟上一局差不多，所有人都是买大或者买小，独独只有逗比龙押了点数——10点，而且他押的筹码是40个。

　　“又全押？”一剑飞雪瞟着他：“这么自信？”

　　疯狗龙道：“我说了，不赌就不赌，要赌就全押，早死早超生！”

　　这一次骰钟打开的时候，满桌顿时哗然，骰子的点数分别是：4、5、1，赫然是10点！

　　“你这……运气也太好了吧？”一剑飞雪有些吃惊。

　　疯狗龙笑着收下庄家推过来的120个筹码：“我还是那句话，只有想输，才能赢钱。”

　　庄家又开始摇骰子：“各位请下注！”

　　旁边连输了两把的西装男忍不住转头把疯狗龙望着。

　　“这位先生，你这么看着我是什么意思？”疯狗龙笑道。

　　西装男道：“兄弟你手气正旺，这把你准备怎么押？我打算沾沾你的喜气。”

　　“赢了的话，你是不是打算分红？”无耻龙笑道。

　　西装男淡淡道：“可以！只不过输了的话，你要有心理准备！”

　　疯狗龙不再理他，果断把160个筹码淅沥哗啦的倒在“3点”的图案上。

　　西装男顿时就皱起了眉头，大家都知道，3个1和3个6的点子是很难出现的，即使从数据的角度来说，你只有百分之六的几率猜中，这么下注的风险高达百分之九十以上。

　　最叫人吃惊的就是疯狗龙又是一把全押，一剑飞雪望着他，迟疑道：“早死早超生？”

　　“当然！”疯狗龙笑吟吟的答道。

　　西装男略为犹豫，还是押了5个大筹码在“小”上面。

　　庄家很快开骰，这一次所有人都用着惊奇的目光望着疯狗龙，盘子里的点数当真是3个1，这尼玛猜得太准了吧？

　　西装男大喜：“兄弟真有你的，送你1个大筹码。”

　　这一把算下来，疯狗龙共计收入580个筹码，他转头笑道：“你看，你输出去的我全赢回来了。”

　　一剑飞雪也是难以置信的望着他：“你是怎么做到的？连中三次？”

　　疯狗龙自然不会告诉她，哥们儿的《绝地求生》用来透视一个骰钟，这简直就是高射炮打蚊子嘛。

　　接下来这一桌的庄家就开始倒大霉了，疯狗龙每把全押，每把猜点数，而且是每把必中，他手上的筹码迅速由740个变为2980个，由于筹码太多，侍者主动帮他兑换成大筹码，也就是一枚圣币换一个的那种，一剑飞雪为他补了20个钻石币，疯狗龙手上的赌本就变为30个圣币。

　　30个筹码迅速翻为120个，当从120个翻成480个的时候，这张桌子的庄家直接就破产了，因为旁边的玩家全部在跟风，疯狗龙押什么点，他们就跟着押那个点，庄家顶得住才怪。

　　这张桌子一空，疯狗龙就笑了：“你看，你上船的费用我全找回来了。”

　　一剑飞雪又是佩服又是惊奇，你小子别这么能干好不好，能冲能杀，能扛能打，还精通赌博，幸好姐儿当初在军舰上放了你一马。

　　接下来疯狗龙四下游走，又去了别的桌子厮杀。

　　10分钟之后，大厅里猜骰子的三张桌子纷纷变空，所有庄家全跪。

　　只玩了几把，疯狗龙的赌本就变成了3万多个，当然，这会儿前台已经把他的筹码换为最高级别的超级筹码，也就是一枚龙币一个的那种。

　　“看来你不用练什么刺客了，可以直接改行当职业赌客！”一剑飞雪看起来心情极好。

　　疯狗龙道：“赌来的钱都不可靠，来得快去得也快！”

　　果不其然，前台侍者很快走来：“这位先生，楼上有更高级的赌局，我们老板强烈期望你能参与。”

　　疯狗龙等的就是这个，他指着一剑飞雪道：“我能不能把我的小蜜也带上？”

　　侍者道：“当然没问题！”

　　一剑飞雪白了他一眼：我是你小蜜？你能再不靠谱一点吗？

　　疯狗龙才懒得理她，施施然的跟着侍者上楼了。

　　这船上的三层就没有二楼那么喧嚣了，一上去就是一个小小的会客厅，厅不大但装潢得极为奢华，一剑飞雪也是见惯了大场面的人，都觉得在一艘木船能修出这种会客厅，不但奢侈，而且难度极大。

　　她暗自好奇，这船的老板究竟是谁？

　　疯狗龙选了靠窗的沙发坐下，悠然道：“你应该问，这船上都是些什么人？”

　　一剑飞雪这才吃了一惊，从她进来开始，这里就没人认识她，但她也不认识这船上的任何一个人。

　　她看得出二楼的赌客都不是普通玩家，但若说在江湖中稍微带点名气的人，她应该都认识，即使不认识至少也应该清楚一些特征，好歹她是七彩乐园的老大，可偏偏情况完全相反，这满船的玩家就像是凭空冒出来的一样。

　　“各路在野的高手？”一剑飞雪好奇道。

　　疯狗龙道：“你还是没有猜中，但距离不远了。”

　　一剑飞雪还准备再问，侍者又进来了：“二位，我们老板来了。”

　　疯狗龙和一剑飞雪立即起身，这时侧门被推开，一条高大的身影走了进来。


第五百一十五章 打个小麻将

　　老板果然是个男人，这个男人身材虽然高大，但却没有那种剽悍骁勇的架势，恰恰相反的是他给人一种成熟而充满修养的气质。

　　从外貌上看他的年龄不小了，额上已有不少皱纹，脸谈不上英俊，甚至可说是有些丑陋，但是这张脸带着一种友好的微笑，任何人瞧见这种微笑都不会讨厌的。

　　“欢迎欢迎，欢迎两位登上我们‘赌神号’！”老板一身飘逸的黑风衣，非常礼貌的伸手，同时亮了亮ID——千帆！

　　千帆过尽，皆不是我心所爱，三千弱水，哪一瓢知我冷暖。此名是不是这个意思？

　　名字没有行会前缀，但注定不是一个简单的名字，只两个字就足够说明太多问题，偏偏一剑飞雪就没有听说过这号人。

　　“幸会幸会！”疯狗龙一边握手一边亮ID，他当然不会亮行会前缀，同时也热情的介绍道：“千老板，这是我太太小雪，我们在海上遭遇风暴，不幸流落荒岛，多千蒙老板搭救。”

　　这会儿说一剑飞雪是自己老婆就不是开玩笑打趣了，主要考虑到这船来历太玄，而一剑飞雪名气又大太，最好不要轻易暴露身份。

　　千帆笑道：“萍水相逢即是缘份，瓜兄看起来年轻有为，我托个大就称呼你为瓜兄弟吧，欢迎瓜兄弟携夫人来我船上作客。”

　　一剑飞雪道：“千老板，这船叫赌神号，莫非就是一条赌船？”

　　“瓜太太好眼力！”千帆赞叹道，“来我船上的都是贵客，厌倦了打打杀杀的生活，不如及时行乐，享受美好人生，我这船虽然小，但却可以在海上任意遨游，而且船上物资丰富，你们大可不必为生活发愁，若有任何需要，但请吩咐。”

　　他看起来实在是热情好客，但一剑飞雪心中已经有了一种感觉：这条船在隔离带出现，绝对不是赌钱那么简单的。

　　寒暄之际，侍者又领着另外两拨人来到了会客厅。

　　第一拨人有三个，其中两名黑西装一看就知道是跟班，但是这两人面色阴鸷，眉宇之间隐隐泛黄，眼中的锐气那是怎么也遮掩不了的，一剑飞雪判定这两人实力绝对不凡。

　　站在这两人前面的是一个肥头大耳的家伙，他的生活装束是T恤衫配西裤，脖子上挂着一条手指般粗大的黄金项链，十足的暴发户形象，而且口上还骂骂咧咧的：“妈了个逼的，昨天输了一整天，今天一定要给老子扳回来。”

　　千帆介绍道：“杨总，这位是瓜兄弟及其太太小雪，瓜兄，这位是杨总！”

　　江湖中绝没有杨总这号人，但疯狗龙还是礼貌的伸手：“幸会幸会！”

　　杨总才懒得跟他握手：“闲话少说，早点开始！”

　　疯狗龙的手悬在空中，整个人看起来有些尴尬，幸好千帆已经在介绍另一拨人了。

　　这拨人只得两个，看起来像是一对夫妻，跟疯狗龙这边的情况神似，男人又高又瘦，一副面色蜡黄营养不良的样子，偏偏还穿着一件单薄的灰夹克，整个人就像病秧子，不停的咳嗽着。

　　而女人却是高挑靓丽、艳若桃李，穿戴居然也是粉中带白的露臂旗袍，身上装饰品不少，手镯、项链、发夹等一样不缺，右手用兰花指手势正抽着一根翠绿色的水烟，她越是吞云吐雾、男人就咳得越是凶。

　　不知道为什么，这女人的形象让疯狗龙联想到了一个古老的词——“四姨太！”

　　千帆笑道：“瓜兄，这位是易兄和他的太太小红。”

　　“幸会幸会！”疯狗龙又主动伸手。

　　易兄的态度明显比杨总好多了：“咳咳，大家这次第一次见面，不知瓜兄擅长哪些？”

　　千帆赶紧道：“瓜兄擅长摇骰子、易兄你擅长推牌九、而杨总擅长炸金花……”

　　他还没解释完，杨总就嚷嚷开了：“老千，你找了一整天就只找到这小子一个人吗？4个人怎么炸金花？操！”

　　其实推牌九也是人多才好玩，四个人明显少了点，疯狗龙笑道：“要不，咱们就打个小麻将如何？四个人刚刚好！”

　　千帆笑道：“瓜兄这提议好，其实我呢……只是对百家乐有点兴趣，咱们兄弟四人打麻将，谁都不会占优势的，这样最公平了。”

　　侍者很快把这群人领到了另外一个空旷的房间，千帆真没乱吹牛，这真是条赌船，与赌博相关的玩意全有。

　　这个房间装潢得很复古，毕竟麻将是华夏族的文化精粹，所以房间里到处充满了华夏族的元素，连墙壁上的壁画都是最经典的百鸟朝凰图。

　　中央是一间巨大的麻将桌，四家人各坐一方。

　　两个跟班站在杨总身后；小红坐在易兄身旁一个劲的吞云吐雾，生怕熏不着他；而一剑飞雪则是贴着疯狗龙坐，没办法，这演戏就得演全套。

　　侍者拿来了热毛巾拭手之后，众人又分别点了一些瓜果饮料，牌局这才开始。

　　“怎么玩？”杨总瞟着千帆问道，“麻将也分几十种玩法的。”

　　千帆沉吟着，道：“那就玩四川麻将血战到底如何？”

　　血战到底是麻将玩法中比较特殊也比较有趣的一种，简单的说，就是一局牌中，有人胡牌并不结束牌局，未胡的玩家继续打，直到胡了三家人或是剩余的流局出现，最终查叫或者比大小。

　　血战到底又俗称成都麻将，简称成麻，只要是华夏族的人基本上都懂，这可是华夏族的文化精粹，里面的学问博大精深，技术含量很高，不像猜骰子那么简单。

　　疯狗龙就知道晴天、丁丁鱼、1V3和住厕快鸡师他们四个就经常凑在一起玩，晴天一个人常常把他们三个虐得死去活来。

　　易兄道：“那么，咱们玩多大呢？”

　　千帆笑道：“瓜兄今天是第一次跟大家切磋牌技，咱们也不玩大了，1个龙币开胡如何？”

　　1个龙币就足够骇人的了，而成麻又要算番，要是有人做了一副大牌出来，逗比龙身上那30个龙币估计还不够开一家的胡牌钱。

　　“好啊好啊，千老板就是想得周到！”疯狗龙立即附和。

　　他身边的一剑飞雪却是听得暗暗咋舌，她不是没见过钱，成百上千的龙币她都经手过，但是那是用于行会建设，都是要见成效的，可是把这么多钱拿来豪赌，说实话现在还没开始打，她都感觉到了紧张。

　　豪赌的精彩有时候不在于赢了多少钱，而在于那种过程中的刺激度，很多没过玩大牌的人一上桌子往往紧张或是兴奋得手都在抖。

　　真正的赌博，赌的不是钱不是运气，而是谋略和博弈，讲求心理素质和眼光，从一个人的牌风，能够看出一个人的酒品甚至是性格。

　　血战到底正是这样，小胡平胡其实意义不大，真正博弈的是几家人的大牌，那才是好看的大场面。

　　只不过前三局四家人打得波澜不惊，均以平胡收场，第三局甚至还是流花局，疯狗龙共计输了1个龙币出去。

　　从第四局开始，一剑飞雪就看不懂疯狗龙的打法了。

　　疯狗龙的起手牌为：三个8条，1、2、5条，一对2筒，一对6筒，2、5、7万。

　　其实这个起手牌相当不错，疯狗龙先是按照正常思路把万子给全部打了出去，手上的牌就变为了三个8条，1、2、7、9条，一对5条、一对2筒，一对6筒。

　　疯狗龙摸起来一张3筒之后，想也不想“啪”的一声就把2筒给扔了出去，一剑飞雪顿感奇怪，丫的会不会麻将，这明显不合常理嘛。

　　谁知上家的杨总笑了：“2筒碰！”

　　接下来轮到疯狗龙摸牌，他又摸起来一张3筒，居然把6筒给开了出去。

　　“哈哈，我再碰！”杨总大笑起来。

　　杨总连碰两张后还是轮到疯狗龙摸牌，这一下一剑飞雪就佩服了，逗比龙摸起来一张8条。

　　“不好意思，我暗杠一张！”疯狗龙杠牌到手还要继续摸，再一摸又是一张3筒，一下子就凑齐了三张3筒，这个时候他不打筒子，居然把1条给砸了出去。

　　“呵呵，多谢瓜兄成全了！”对面的千帆直接把幺鸡给杠走，摸牌之后放出一张3筒，杠走3筒之后，疯狗龙逆天般的手气抓起来一张9条。

　　一剑飞雪佩服得要死，这货似乎不但算准了每家要什么样的牌，而且还清楚下面的牌在什么位置。

　　这阵手气一过，大家的牌似乎都没有什么进展。

　　这时桌上的牌快要被摸光了，杨总望着疯狗龙倒下来的牌喃喃道：“妈了个比啊，两杠两碰外加大对子吗？”

　　疯狗龙的牌面是：杠了8条和3筒，碰了9条和5条，捏在手上的则是一对2条一对7条，也就是胡2条或7条，已经3番在手了。

　　然后让一剑飞雪瞠目结舌的事情发生了，疯狗龙摸起来一张7条，这就是自摸胡牌了，可是这货居然不胡，而且还把2条给打了出去。

　　你疯了吗？有你这样打牌的？桌面上就只剩下最后5张牌了。

　　其他人的牌大不大，从桌面的明牌上还看不出来，但一剑飞雪确信另外几家人铁定下叫了，即使最终打成流花局，你跟人家的比大小其实跟自摸的区别不大，你这是何必呢？

　　一剑飞雪表示想不通。


第五百一十六章 迷局

　　最后一圈，轮到疯狗龙摸牌时桌上只剩最后两张。

　　一剑飞雪终于想通了，因为疯狗龙摸起来一张9条。

　　“呵呵，不好意思，我再杠一张！”疯狗龙微笑着去摸最后一张海底牌。

　　“哎呀真不好意思，胡了！”疯狗龙倒牌了，最后一张恰恰就是一张2条。

　　另外三家也瞠目结舌：你这得是怎样一种逆天的手气？

　　疯狗龙的这把牌是超级大牌，三杠的大单钓杠上花外加海底自摸，算下来5番，杠钱收11个龙币，每家收胡钱32个龙币，合计赢钱——107个龙币。

　　如果之前他第一次摸到2条就胡了的话，那就是杠钱收8个龙币，每家收胡钱8个龙币，合计赢钱32个龙币。

　　这就叫做技术创造出财富差！

　　一剑飞雪当场看麻了，照你这手气打一晚上，姐儿愿意拿七彩乐园老大的位置跟你换，只能说你这发财发得太轻松。

　　千帆啧啧赞叹：“瓜兄弟麻将玩得不错！”

　　“咳咳，确实厉害！”易兄咳得跟肺结核病人似的。

　　只有杨总冷笑着道：“前面赢的都是纸，后面赢的才是钱！”

　　接下来的几局就比较温和了，除了千帆弄出来一个齐对自摸后，大家均没什么建树。

　　桌子上的气氛就显得很轻松，那小红的烟瘾真不是一般的大，呛得易兄连咳不止，连对面的杨总都有点受不了。

　　“我说易太太，你用不着连续不停的抽吧？”杨总有些不满。

　　小红媚眼如丝的望向他：“船都在连续不停的走，我为什么不能连续不停的抽呢？我晕船这毛病一直没好过，要不你让千老板停船吧？”

　　千帆笑道：“快了，就快到了，估计明早就到了，易太稍微忍忍。”

　　“其实我也晕船！”疯狗龙忽然冒出这么一句来。

　　杨总冷笑道：“你晕着船都能做出这么大的牌，你要是清醒的话，那我们三家人岂不就完蛋鸟？”

　　小红的媚眼立即朝疯狗龙望了过来：“那瓜兄弟要不要抽两口试试，我这烟能镇痛的？”

　　“谢了，我不会！”疯狗龙笑道。

　　……

　　几家人一边打牌一边瞎扯，一剑飞雪总觉得这些话里有玄机，但她就是听不出个什么名堂来。

　　这又是一局大牌比拼场面，易兄早早的胡了牌，剩下三家开始做大做强，疯狗龙也是一摸一个准，这会儿杠了1万和7万，碰了一对9条，手上剩下一对9万和一对1条，这牌形跟之前那一把大牌几乎完全一样。

　　而且场上情况也是一样的，剩下的牌已经不多了，一剑飞雪怀疑疯狗龙又要整出一副杠上花加海底胡的妖蛾子牌来。

　　千帆望着杨总笑道：“杨总你这牌……没有碰没有杠，看起来应该小不了，你向来就藏得深啊！”

　　杨总冷笑道：“难道你的小了？”

　　千帆面前碰了一对1筒和3筒，光看明牌是看不出多大问题的。

　　倒是疯狗龙面前杠的1万和7万瞧着非常吓人，千帆笑道：“咱们共同的敌人是瓜兄弟，瞧他这牌大得！”

　　他不说话则已，一说话总是给人一种暗示的感觉。

　　其实一剑飞雪也明白，这条船上她和疯狗龙就是外人，在弄明白了这条船的背景后，他们二人恐怕真是全船的敌人。

　　“6筒！”杨总打了出来一张。

　　疯狗龙伸手一摸，摸起来一张3条。

　　这显然是没什么用的牌了，谁知疯狗龙略微一思索，居然打出一张9万。

　　这小子又抽疯了吗？一剑飞雪暗暗吃惊，这都没几张牌了啊。

　　千帆笑了：“瓜兄弟真是艺高人胆大啊，打得一手好牌！”

　　“哪里哪里，我这都是运气！”疯狗龙笑道。

　　一剑飞雪相信疯狗龙这绝对不是运气，更不是乱打，但是她想不到的事情还在后面。

　　最后一圈了，轮到疯狗龙摸牌，这货摸起来一张5条，按理说他的牌要下叫的话，就必须把剩下那张9万打出去，但是这小子居然把那对1条给拆了，也就是说好好的一副3番牌，愣是被他打成了没有叫。

　　一剑飞雪又看糊涂了。

　　“1条，有人胡吗？”疯狗龙打了出去，桌上已经没牌了，“反正我也没叫。”

　　千帆苦笑着摊牌：“可惜了，我也没叫。”

　　杨总捶胸跺足：“他奶奶的太邪门了，牌呢？都去哪儿了？”

　　杨总的牌一倒下来，一剑飞雪就傻眼了，杨总的牌型居然是条子清一色，只需要碰一张就下叫，这张牌不是别的，正是5条。

　　一旦让他碰了5条，他还自带8条可杠，最后是大对子下叫算下来就是5番的大牌，而千帆那边则是需要杠了3条之后再摸一张下叫，叫了之后则是大对子，全被疯狗龙捏在手上，捏得死死的。

　　最后弄成三家人既胡不成，又下不了叫。

　　这等技术委实令人佩服，一剑飞雪叹息，跟这家伙玩麻将，还不被他玩死啊。

　　“没看出来，你小子还是个高手啊！”杨总冷冷的说道。

　　千帆笑道：“瓜兄弟本来就是！”

　　“运气，运气！”疯狗龙又开始谦虚。

　　但是从这把牌开始，疯狗龙的运气就开始变坏了，始终摸不起来好牌，总是憋屈的做成小牌，而且老是易兄点他的炮。

　　反观对面，千帆几乎每把必出大牌，什么清齐对、龙齐对、万一色加大对子……有一把甚至做出了双龙齐这样的逆天大牌。

　　而逗比龙不偏不倚的点了千帆的炮，真是炮声隆隆，输得老痛。

　　疯狗龙也急了，扭头道：“小雪，起来给我按按肩，我这颈子坐久了不太舒服。”

　　你还真把我当你老婆了？一剑飞雪无奈，只得起身站到他身后，伸出一双纤纤玉手在他肩上有模有样的推拿。

　　不过推拿也不济事，疯狗龙霉运滔天，一方面易兄总是点他的小牌，赢得一两个龙币，而另一方面他则老是放千帆的大牌，一输就输出去8到32个龙币不等。

　　很快所有的筹码就输了个光又光，疯狗龙摊手道：“几位大哥牌技精湛呐，小弟我已经没筹码了，不如改日再战如何？”

　　杨总皱眉道：“没钱了？”

　　疯狗龙点点头。

　　千帆也收起了笑容，正色道：“瓜兄弟我可以借你赌本。”

　　“哦？真的？”疯狗龙惊喜道，“那可太好了！”

　　“我能借你100龙币！”千帆沉吟着道：“不过今天不行，得明天？”

　　一剑飞雪忍不住道：“为什么？”

　　千帆又笑了：“时候不早了，咱们明天再聚如何？”

　　杨总和易兄两家人只得起身告辞。

　　直到两家人离开房间，千帆才笑道：“瓜兄果真是沉得住气的人。”

　　疯狗龙笑了：“上你这船不容易，但是跟你玩麻将更不容易。”

　　千帆笑道：“我还是那句话，瓜哥愿不愿意借钱？”

　　疯狗龙笑道：“当然愿意。”

　　千帆叹道：“我有件东西在有个人的手上，瓜兄弟若是能替我拿到，100龙币就不用借，我就送给瓜兄，权当作个留念！”

　　疯狗龙道：“是什么东西价值这么贵重呢？”

　　千帆道：“它是一块碎片，一杆长矛的碎片，被装在一个礼盒中，你明天就会见到，届时就拜托瓜兄替我取回。”

　　疯狗龙和一剑飞雪立即明白过来了，那绝对是某件组合形武器的碎片，正如燕雨花倾城手上的星魄圣剑，那确实价值连城。

　　“没问题！”疯狗龙笑道。

　　千帆大喜，回头吩咐侍者：“请瓜兄弟和瓜太太去顶层豪华套间休息，他们两口子都是我的贵客，这一路舟车劳顿，是该早些歇息了。”

　　这船的豪华套间一点也不逊色于七星级的大酒店总统套间，房间里的设施一应俱全，宽大的双人床上撒着鲜艳的玫瑰花瓣。

　　一剑飞雪往床上一坐，用力按了按：“还挺舒适，没想到这船外观不怎样，内部却是很不错！”

　　疯狗龙笑道：“我劝你还是别高兴得太早，你知不知这船开往哪儿？”

　　一剑飞雪来兴趣了：“你知道？”

　　“不知道！”疯狗龙摇头道：“但是有一点我可以确定，它绝对不是开回七大区的。”

　　“为什么？”一剑飞雪好奇，“对了，你刚才为什么要答应千帆的那个要求？”

　　疯狗龙道：“谈不上答应，我很好奇他要干什么？”

　　一剑飞雪迷茫了：“这些人好象认识你，而且你也认识他们，可是为什么我一个都不认识。”

　　疯狗龙笑道：“那是因为你们这种玩家总是在大陆上活动，很少涉足海上，你不知道他们很正常，其实《第九大陆》中海上势力发展得相当大了，他们比起你们这些有头有脸的行会并不逊色。”

　　一剑飞雪道：“哦？说来听听？”

　　疯狗龙道：“你知不知道海上的海盗势力和雇佣兵势力。”

　　一剑飞雪道：“听说过一些，我只知道有个叫金弓的组织，只要你肯花钱，他们就能为你办事。”

　　疯狗龙道：“那假如我告诉你，这条船就是金弓的船，你信不信？”

　　一剑飞雪终于有些吃惊了：“这就金弓家的船？”

　　“但千帆绝对不是这船的老板！”疯狗龙面色凝重的点点头，“我要是没猜错的话，我们刚才打麻将的那几家人，全是一群海盗，分别应该是龙门和北宫的人。”

　　一剑飞雪听糊涂了：“什么龙门北宫啊？”

　　疯狗龙道：“全是海盗势力！”


第五百一十七章 世外桃源

　　简单的说，海上的势力基本上可分为南北两派，这是烟花女子曾告知过疯狗龙的。

　　海盗家族在《第九大陆》中经营多年，如今也不是简单的杀人越货，越来越多的世家都在努力的转型，他们也跟陆地上的行会一样，不断寻找新的副本，扩展新的地盘，经营起自己的业务领域。

　　最典型的就是红颜世家的邪马台港去年被开发出来，引起了海上各大势力的重视，大家都觉得这是一条好路子。

　　北方海上势力推北宫世家为首，疯狗龙曾听烟花女子提起过，北宫世家控制着很多运输航线，这些航线专门提供补给，算是北面最大的一股势力了。

　　“那个杨总，应该就是北宫的人，而且地位不低呀！”疯狗龙分析道，“他穿的那种衣服的材质，我以前经过他们的海岛时就见过。”

　　一剑飞雪苦笑道：“你去过的地方还真不少。”

　　南方海上势力就以金弓为首，不过金弓如今逐渐朝陆地上发展，近年来异军突起的就是龙门世家了，这个家族的特点就是特别凶残，特别喜欢打打杀杀，动不动就是几十条船去荡平某个地方。

　　“你是指那个易兄吧？”一剑飞雪问道。

　　疯狗龙道：“不是他，我说的是千帆。”

　　一剑飞雪道：“可他看起来却不像是凶残的人。”

　　疯狗龙道：“就是因为他太客气了，这反而不正常。”

　　一剑飞雪道：“我看不出来。”

　　疯狗龙解释道：“看人是看不出来，但是你看他打麻将就应该看得出来，每把必做大牌，不是碰就是杠，宁可不叫也要做大。”

　　一剑飞雪叹道：“打牌真有这么多学问？”

　　疯狗龙叹息着，似乎不愿多说。

　　沉默许久之后，他又才开口道：“龙门、北弓的人共坐一条船，还聚在一起玩麻将，这绝对不正常，海上行事讲究井水不犯河水，南边的事跟北边没关系，现在大家都扯到一起了，我怀疑……”

　　一剑飞雪不禁道：“你怀疑什么？”

　　疯狗龙道：“我怀疑这群海盗是去赴宴的。”

　　“赴宴？”一剑飞雪听得瞠目结舌，“你可真会想象。”

　　事实证明疯狗龙没有乱猜，第二天一大早，这艘船就开到了一个能见到亮光的海域。

　　但这里并非已知区域，仍是那种隔离带的地形，只是海水汇集到了这里仿佛变成了一条宽大的河流，前方是个大峡谷。

　　严格的说也不能称之为真正意义上的峡谷，因为峡谷的纵切面是连接着的，远远望去这纵切面就像是一张怪异的面具，上面开了四个孔，正是眼睛、鼻子和嘴巴，所有惊亮的光线都是从这四个孔中冒出来的。

　　船要想通过这张“面具”，就必须从“嘴巴”处穿过去，可以想象这道天堑是多么的惊人了。

　　“我也算是走南闯北很久了，从没见过这么怪异神秘的地方！”一剑飞雪站在围栏上感叹。

　　疯狗龙叹道：“《第九大陆》中你没见过的地方多着呢。”

　　船很快通过“嘴巴”，接下来两人眼前光线大作，一剑飞雪终于又看见了碧海蓝天，又沐浴到了金色的阳光。

　　“这是……”一剑飞雪再度吃惊。

　　疯狗龙神色凝重：“这是未知区域中的已知区域。”

　　这句话很好的为她解释了一切的前因后果，他二人本身就是从半途的“隔离带”上船的，哪怕这船就是从那块隔离带出发的，那也是在海上开了一个通宵，证明船是从很远很远的地方专门载着几大家的人来到这里，而这么一个神秘的海域居然又被人开发出来了，不可想象开发的这家人，实力有多么强大。

　　但是南北区域的海盗势力急吼吼的冲到这里来，又是来干什么的呢？

　　1个小时之后，一个美丽的海岛从海平面上出现了，它虽不及七彩岛那么艳丽多姿，但也差不到哪儿去。

　　船逐渐靠近一个修筑好的码头，码头上密密麻麻的停靠了很多艘小船，目测超过了一百艘。

　　码头上已经有大批玩家扯出了巨大的横幅：“诚挚欢迎南北各大家族的贵客莅临金弓家作客！”

　　一剑飞雪叹道：“你还真是猜对了！”

　　疯狗龙却是苦笑道：“这下好了，上了贼船、误入贼窝。”

　　他二人言谈之间，船上昨夜那些赌客们纷纷恢复了战斗职业的装束，一个个抬着装满礼物的箱子登岛。

　　一剑飞雪注意到所有箱子的彩结上都贴着一个鲜艳的“寿”字，看来这是有玩家要做寿，大家是来参加寿宴的，当然，做寿的这个玩家身份绝对不一般。

　　这时终于有人来招呼疯狗龙二人了，上楼的果然是千帆：“瓜兄，下船一同前往吧？”

　　岸边码头和多数港口一样，先是几条闹嚷嚷的街形成的集市，穿过集市则不同了，呈现在眼前的就是一个庄园白色典雅的大门。

　　进入大门后跟疯狗龙曾在新月港上见到的金弓分舵完全一样，几幢规模极大的别墅掩映在姹紫嫣红中，每幢别墅上面都刻着一把金色长弓的标识。

　　莫非这里就是金弓世家的总部，疯狗龙暗忖难怪全世界都不知道这家人的老巢在哪，居然藏在这么一个神秘的地方。

　　别墅外的院子中全设着流水素席，无数玩家在这里大吃大喝、大呼小叫，而真正能进入别墅中的却是极有身份的人物。

　　千帆一到来，守在门口的玩家立即低头放行：“原来是龙门的千老大到了，几位里面请！”

　　别墅一层此刻聚集了十多个人，除了之前见到的杨总和易兄外，还有很多陌生的面孔，只不过疯狗龙二人进来时，不少人的目光还是落在一剑飞雪身上。

　　没办法，这位美女不但扎眼，而且也是张新面孔，但是大家碍于身份也不好主动上来搭讪。

　　呆了一会后，有人一声高呼：“杜老先生到了！”

　　大厅顿时安静下来，所有人也都自发的从位置上站起来。

　　只见二楼的扶梯处出现了一个白发老者，果然是个上了年纪的人，穿着一身唐装，慢悠悠的走下楼。

　　一剑飞雪忍不住看了一眼疯狗龙，那眼神中的意思很明显：这人是谁？

　　疯狗龙只能摇头。

　　杜先生的身后还跟着两个跟班，一个战士和一个刺客，全场唯一穿着战斗装束的玩家。

　　“诸位，又是很久不见了，今天一下子见到道上朋友们全都到来，老朽甚感欣慰，大家快请坐下，不要客气，不必拘礼！”杜先生示意就坐。

　　这个人说话慢条斯理，走得也是慢吞吞的，但是疯狗龙瞬间就感受到了这个老人强大的气场。

　　通常大人物们都有气场，但疯狗龙从没见过这么大的，老人的神态言谈看上去很慈祥和和蔼，但大厅里静悄悄的，愣是没人敢出声。

　　杜先生走到一个戴着战士手套的人面前，那战士赶紧起身，非常恭敬的低头：“杜先生！”

　　杜先生点点头：“你们的狂风老大呢？”

　　战士拱手道：“狂风老大远在楼兰帝国，因要务在身，无法及时赶来，还望杜先生恕罪，狂风老大特地交办我置备一份厚礼送上，恭祝杜老先生60大寿。”

　　他一边说一边从包袱中掏出一个精美的盒子双手奉上。

　　谁知杜先生并没有接盒子，而是喃喃道：“唉，狂风其实就是太拼命了，不过这样也好，年轻人忙碌一点是好事。”

　　他嘴上说是好事，但语气中却透着浓浓的失望。

　　他一直都没有接收那份礼物，弄得那战士神态很是惶恐。

　　“袖袖，阿雅呢？难道也在忙吗？我上次见到她都是一年前的事了。”杜先生来到一个穿戴和朴素的女玩家面前。

　　袖袖也十分恭敬，起身道：“实在很抱歉杜先生，雅姐从去年年末开始，就不再主持宇田家的事务了，今年杜先生60寿，雅姐自觉愧对杜先生你，特命我前来道贺！我已备上厚礼！”

　　这位居然是宇田家派来的代表，疯狗龙甚感意外。

　　“原来是这样啊……”杜先生一声叹息，语气中也充满了伤感，“阿雅那丫头是个好孩子，唉……可惜了，不过也对，以她那性格，大当家的位置就坐不长！”

　　他转身对身后的刺客说道：“把袖袖的礼物退回去，她们姐妹现在也不容易。”

　　“好的！”刺客恭敬的点头。

　　杜先生又来到下一个客人面前，这个男玩家显然身份也不低，但身份再不低对上杜先生也是客客气气：“杜先生，真是不好意思，我是代言大哥来向你老人家道贺兼赔罪的。”

　　“阿言怎么了？”杜先生问道。

　　男玩家面有难色：“言大哥最近去了楼兰帝国，已经有四天没有上线了，我实在是联系不上，只得斗胆前来。”

　　杜先生叹了口气：“理解，新区开放，那也是对全大陆的玩家开放，咱们生活在海上的人，也是有资格去的。”

　　他看似在叹气，实际上面无表情，吓得那男玩家头也不敢抬。


第五百一十八章 杜先生

　　大厅中的气氛本应该是喜气洋洋的，但不知道为什么，随着杜先生挨个挨个的问下来，气氛变得说不出的紧张压抑。

　　杜先生又问了几个人，这会儿疯狗龙尚在云里雾里，一剑飞雪却完全看出名堂来了。

　　这杜先生年轻时一定是这海上的风云人物，现在老了，估计也不怎么问事了，一个玩家通常到了他这个年龄，就要考虑退出《第九大陆》去安享晚年了。

　　但杜先生可能每年还是借过生日为名，邀请海上各大势力的老大们来聚一聚，也算是彰现自己的声望。

　　一剑飞雪很能理解杜先生这种心理，人老了别的也不去想了，就图个面子、脸上有光，不管你年轻时如何的叱咤风云、盛名远扬，但是只要你老了，很多人就不卖你的帐了。

　　比如说现在，杜先生正在一个个的问，但是来的人其实都不是老大，估计全是二把手三当家，一个个全都有理由为老大们开脱，也许有那么一两个确实有事来不了，但一剑飞雪却是大会会长，怎么可能看不出来多数人的理由都是假的编的？

　　一时间她黯然叹息，假如有一天我从七彩乐园大会长的位置上退下来，不知道会不会像杜先生这样，落得一个人走茶凉的悲哀。

　　平时对她阿谀奉承、谄媚讨好的嘴脸真的不要太多，但十个人中，起码有一半是因为她是七彩乐园的大会长，另外两个人是因为她的美貌，当然，敢打她的主意，这种男人简直就是罕见，还两个人是欣赏于她的实力，最后剩下的那一个人，可能才是从内心深处把她当朋友用心在对待。

　　直到现在她才发现，自己其实是个孤独的人，因为自己似乎没有一个真心朋友。

　　人一旦到了某种地位或者某种境界，就会意识到知心朋友的重要性了。

　　她还在神思中，杜先生已经朝这边走过来了。

　　龙门世家如今影响力极大，杜先生显然要把千帆留到最后来问，这也显示出了龙门的声望地位。

　　结果杜先生还没开口，反倒是千帆快步迎了上去：“杜先生六十大寿，在下特别准备了两份薄礼！”

　　别人都是送一份，他偏偏与众不同要送两份，连杜先生都来了兴趣：“哦？”

　　骇人的事情终于发生了，千帆忽然转身指着疯狗龙道：“这个人叫一节硬黄瓜，曾经在炼狱岛和楼兰帝国抢了你们金弓世家接下的大单子，使得金弓世家在经济上和名誉上蒙受了巨大的损失，不幸半路被我遇上，顺道带他来到这里，任由杜先生发落，这是我的第一份大礼！”

　　此话一出，四座皆惊。

　　一剑飞雪也被吓了一大跳，这个货……我草！

　　原来什么打牌、什么取盒子、什么借钱全都是鬼话，这家伙早就认出了疯狗龙，一直都想把疯狗龙骗到这里来。

　　“嗯？”杜先生眯起了双眼，仔细的打量着疯狗龙，疯狗龙当真沉得住气，一直气定神闲的站着。

　　那刺客探了个脑袋上来：“是有这么回事！”

　　杜先生这才转头朝千帆露出了一丝微笑：“嗯，小千不错！”

　　千帆闻言大喜：“杜先生高兴就好！”

　　这时大厅里的气氛才松弛下来，但一剑飞雪却在暗暗戒备了，一会儿估计少不了一场好打。

　　千帆拱手道：“在下还有第二件礼物奉上！”

　　话音一落，外面马上有两个玩家吃力的抬进来一尊金光闪闪的雕像。

　　雕像一进大厅，全场惊叹声四起。

　　因为这尊雕像正是以杜先生的形象铸造出来的，身高模样完全就如真人一般，有点眼光的人应该看得出来，雕像通体是以黄金为材质来铸造的。

　　不得不说，这份大礼确实称得上是厚礼了，千帆高声道：“我们方老大及龙门世家全体成员恭贺杜先生六十大寿，祝杜先生福如东海、寿比南山！”

　　这通吆喝一完，整个大厅迅速响起了热烈的掌声。

　　千帆得意的望向杜先生，杜先生貌似也满意的注视着栩栩如生的雕像。

　　许久，杜先生才转头笑道：“其实呢，这两份礼物你都忘了问我，我喜不喜欢？”

　　千帆怔了怔：“难道杜先生莫非认为我们龙门世家诚意不够？”

　　杜先生笑了，笑得意味深长。

　　千帆顿时呆住了。

　　杜先生又看了一眼疯狗龙才叹道：“年轻人总是冲劲很足，我年轻的时候也跟别人冲突过，这位小朋友炼狱岛和新区有没有跟金弓家发生冲突，那都不重要，重要的是……”

　　说到这里，他忽然盯住了千帆：“这份礼物不是方一尘的意思吧？我看应该是你私自的决定，对吗？”

　　他并没有什么表情，但正是因为没有表情，旁人才觉得杜先生的形象骤然间变得说不出的可怕。

　　连旁人都有这种感觉，不知当事人面对着一种什么样的巨大压力。

　　“怎么会呢？自然是方老大的意思！”千帆还在笑，但笑得已经很勉强。

　　后面的刺客厉声发话了：“没有人能在杜先生面前撒谎！”

　　杜先生又转身面向那尊雕像笑了：“你这种招数，我年轻的时候早就玩烂了。”

　　他的声音忽然间变得威严起来：“把这尊雕像给我抬到大门口，背对大厅。”

　　那刺客和战士三下两下就将雕像按照他的要求摆放完毕，只见杜先生轻描淡写的一挥手，也不知打出去一个什么玩意，只听得雕像背部发出“叮”的一声脆响，跟着嘴巴突然张开，喷出一股狭长的黑烟。

　　再不识货的玩家都应该看得出来，这绝对是毒烟。

　　所有人都呆住了，连一剑飞雪都不例外，这一变化实在是来得太快。

　　杜先生笑道：“方一尘觉得我老了？不经事了？是吗？”

　　千帆哪里还能说得出话来？他居然倒在地上瘫成一团，连反抗的勇气都没有。

　　他似乎也知道在杜先生面前反抗根本没用。

　　“把他给我拖走，今天是生辰日，不宜见血！”杜先生冷冷的说道。

　　那战士和刺客像是拎小鸡一样就把吓呆了的千帆给弄到外面去了，至于他们怎么处理，那就不为人知了。

　　杜先生这才转身，慢慢走到疯狗龙面前，伸手道：“你就是东方王朝的黄瓜小兄弟？”

　　疯狗龙老实答道：“是我！”

　　“欢迎你来我这里作客！”杜先生笑了，“君兄非常推崇你，不止一次向我提起过你！”

　　疯狗龙就纳闷了，君兄又是谁呢？

　　旁边的一剑飞雪小声道：“君老先生，暗夜君王，你们放逐之地的大刺客！”

　　“原来是他呀！”疯狗龙一直很好奇灰衣人的身份，怪不得多次蒙他相救，原来那是冷锋的老大。

　　这时杜先生正朝易兄走去，一剑飞雪道：“君老先生是全大陆当世十大高手之一，比肩爱伊和燕神，据说一身武功已经练到了日臻化境、随心所欲的境界了。”

　　疯狗龙听得骇然，他是见过君先生杀人的，拳脚就可以直接一下子敲死一个五六十级的人，那种手法居然是一名刺客使出来的，想起来简直是不可思议。

　　不过另一点也很可怕，连一剑飞雪都要称他为君老先生，杜先生却是称呼他为君兄，级别辈分估计是平起平坐，难道这杜先生也是炸天级人物吗？

　　杜先生这会儿已经走到了易兄的面前，不过他根本就没有正眼看易兄，而是望向易兄身后的小红。

　　直到此刻，杜先生才露出了非常满意非常亲切的笑容：“我以为自己老了，不中用了，但道上始终有人把我当朋友，红姐，别来无恙？”

　　小红这会再无那种风尘之气，微微颔首道：“杜先生对我家族的恩情，小红永远记得，这次杜先生六十大寿，我自然要亲自前来。”

　　她朝易兄点头道：“上礼！”

　　易兄立即从包袱中掏出一个纸盒，红姐解释道：“邪马台的岛上还有一块风水宝地，这是地契，我一直为杜先生留着的，杜先生想用的话随时找我家老二大招呼，费用什么的杜先生不需要操心。”

　　杜先生此刻脸上的微笑才是真正意义上开心的表情：“费心了啊，我还是要谢谢你！”

　　红姐这时才扭头朝疯狗龙微微一笑，疯狗龙立即朝她走去。

　　一剑飞雪有点傻眼：“原来你们早认识啊？”

　　疯狗龙笑道：“我来为你介绍一下，这是红颜世家的大当家，她的名字就叫做红姐！”

　　烟花女子早就给疯狗龙提起过大当家红姐的特征，所以一上船疯狗龙就知道易兄和红姐是自己人，而且在牌局上易兄老是输钱给疯狗龙，其实就是在变相的提醒他：千帆有大问题，你要小心！

　　谁知都不用疯狗龙出手，一来到这里就被杜先生给识破了。

　　不过这位杜先生的身份倒是让人好奇，幸好这时杜先生已经作出手势：“几位，还是来我书房里叙旧吧？”

　　那刺客和战士也让出道路，礼貌的躬身：“各位，楼上请！”


第五百一十九章 显赫的过去

　　二楼书房的摆设非常复古也非常讲究，处处充满了华夏族的元素。

　　大厅中央挂着一幅八骏图，书架上摆着各种包装精美的书籍，桌椅都是雕花檀木做的，使得屋子里充斥着一股淡淡的清香，闻到这种香味令人精神为之一震，感觉头脑格外清醒，这无疑是一个工作与会谈的好地方。

　　杜先生、红姐、易兄、疯狗龙、一剑飞雪五人坐下后，那战士和刺客就端来了茶水瓜果。

　　杜先生笑道：“我刚一下楼，发现红姐你居然站在小易的身后，我猜千帆就有问题。”

　　红姐笑道：“龙门的格调还是小了点，但是我相信杜先生你的眼光。”

　　“时代变了，有时候我也会看走眼的。”杜先生叹息着，“不过值得我欣慰的是，我这一辈子还是交了几个不错的朋友，你就是其中之一。”

　　红姐笑道：“这次值得庆幸的就是在半路遇上了黄瓜兄弟，对了，这还是我第一次见到兄弟媳妇。”

　　杜先生也笑了：“我要是没看错的话，这位小姑娘绝对不是小兄弟的妻子。”

　　一剑飞雪好奇道：“你是怎么看出来的？”

　　杜先生道：“你二人看起来很亲昵，实际上形似而神不似，一对夫妻相处得久了，多少都会有点默契的，千帆刚才指出小兄弟身份的时候，小兄弟气定神闲，结果做妻子的居然沉不住气，暗自运功戒备，这显然就不太正常。”

　　一剑飞雪拱手道：“佩服！老人家你目光如电啊！”

　　杜先生又笑了：“小姑娘，你目光清冽，所过之处自带一种精光，太阳穴部位微凸，我猜得不错你不但是一位实力极强的高手，而且应该是陆地上的一位名人，同时我注意到你虎口处色泽泛黄，生有厚茧，手指长而有力，指甲平整光洁，手腕弯曲时自然而稳定，定是一名用剑的女子高手。”

　　一剑飞雪这才失声道：“老人家你这目光无人能出其左右啊，小雪由衷佩服！”

　　疯狗龙赶紧道：“杜先生，她虽然不是我的太太，但是我保证她不是坏人。”

　　红姐又笑了：“杜先生如果不相信她，她能上得到这二楼来？”

　　杜先生笑道：“其实我相信的是君兄，我信得过君兄的为人，也更加相信君兄所推崇的人！”

　　一剑飞雪好奇道：“不知道杜先生和君老先生是什么关系？”

　　杜先生收起了笑容，叹了口气：“算起来，我欠他太多啊，当年要不是他仗义出手，我老杜哪能太太平平的走到今天呢？”

　　一剑飞雪拱手道：“我也是听前辈提及过，君先生乃是当世十大高手之一，据说当年因为种种原因一直不去参加天下第一武道会，如果他去了，天下第一人就没爱伊和燕神什么事，爱伊还在江湖上活动时就是十年前的事了，杜先生我想也应该在《第九大陆》中呆了很多年了吧？”

　　红姐解释道：“杜先生进入《第九大陆》距今也有三十多年了！”

　　三十多年？疯狗龙和一剑飞雪瞠目结舌，这已经不是一个骨灰级玩家那么简单了，这是前辈，是那个时代的人，见证了《第九大陆》一个时代甚至是几个时代的变化。

　　杜先生的名字实际上叫做杜铮，一出身就是在海岛上。

　　疯狗龙之所以在放逐之地出身，那是因为当时他还被关在黑色蜘蛛，如果是在五大主星系之外进入《第九大陆》，那铁铁的也是在海上出身了。

　　那个时代海上还没有这么多庞大的势力，严格的说那根本不能叫势力，在海岛上讨生活的玩家是极其艰辛的，现实中在外星系过得就十分辛苦，进入《第九大陆》后依然要为生存而奋斗，很多玩家终其一生甚至都走不出一个海岛。

　　杜铮也是这其中的一员，但注定是不平凡的一员，他所在的海岛人口复杂，但杜铮的为人处事很受人推崇，于是他慢慢的就组织起来一支人马去极地探险，不断的囤积特等木材，最终造出一艘艘能在海上畅行的大船。

　　海盗船的问世，自然也促使了海盗们的诞生，那个时代《第九大陆》都还只有正义联盟、武者大陆、放逐之地三个区，很多玩家想去海上探险，就必从放逐之地的克里斯塔港出发，补给线相对比较单一。

　　但是一旦在海上活动，被海盗们给干掉了，那也只有独自去流泪。

　　而杜铮这路人马已经度过了那种缺乏物资的初期，在海上博得了很大的名声，陆地上有玩家出行干脆就找到杜铮寻求庇护，这样一来其他路上的海盗就不好对其动手了。

　　时间一长，杜铮的名气就越大，后来海盗们也联合起来，接收杜铮的号召：咱们杀人越货不是个事，干脆把岛占住搞开发，陆地上有玩家来咱们提供高价物资、护送路线、靠港补充等业务，咱们一样可以走正道。

　　一开始还是有很多人不乐意的，但是随着越来越多的海盗倒向杜铮，于是海上各大岛屿就逐渐变成今天这种海域的雏形了，金弓家族正是在这时应运而生的，杜铮就是金弓家第一任大当家，当时赢得了很多人的拥戴和追随。

　　那时的金弓和今天的金弓完全是两个概念，由于杜铮做事公平、为人梗直，海上无论发生再大矛盾或是纠纷，只要他一出面就能化解，于是大家尊称他为杜先生。

　　金弓当时占据着很多的海岛，也是按照他的规划正常发展，金弓当年的规模足够媲美陆地上的大行会，南北海域基本上都被统一了。

　　而且杜先生视海上玩家为自家兄弟，无论谁有求与他，杜先生总是尽力帮忙。

　　今天的红颜世家、宇田世家、北宫世家等等势力，当初都受过杜先生的恩惠，尤其是红颜世家，如果没有杜先生的话，这个家族早就灭亡了。

　　后来金弓的规模越来越大，内部也分化出好几股势力，基本上就是今天的龙门、北宫、千岛和运辉，其中龙门和北宫是主力。

　　这个龙门家族是最为嚣张跋扈的一股，后来《第九大陆》陆续开放出新区，龙门就与陆地上一家行会扛上了。

　　原因很简单，南海上一座岛被开发出来，金弓这边认为海上的事就应该由海上的玩家来解决，陆地上的玩家最好别插手。

　　谁知这家行会底气那不是一般的足：我们不跟你们讲什么大道理，谁的腰板硬，谁就是道理。

　　于是围绕着这个岛，双方爆发了一场前所未有的超级大海战，这一战足够写进《第九大陆》的史册。

　　令杜先生万万没想到的是，这家行会的实力完全超出人的想象，这就是当今行会排名第二的新世纪行会。

　　这一战金弓这边大败惨败，主心骨一倒塌那就是树倒猢狲散了，龙门北宫等各大家族纷纷四散溃逃，后来只有红颜世家和金宫本部的人拼死护送杜先生逃离。

　　但最终还是在今天的新月港被新世纪的高手给团团围住了，当时路经新月港的暗夜君王敬佩杜先生平时的为人，果断出手相助。

　　新世纪这边不信邪，派出来的高手被暗夜君王尽数团灭，据悉当时100多名50级以上的玩家被暗夜君王一人屠光。

　　新世纪也被震撼了，不知道用了什么方法请动了北方燕神前来助阵，燕神赶到新月港一看对手是暗夜君王也犯难了。

　　最后大家坐下来商议出一个解决方案，那就是新世纪可以不追究金弓的责任，但是杜先生必须退出金弓世家，不再插手海上各大势力。

　　新世纪的这个要求杜先生是能接受的，但也透露出高手们对他更为客观的认知。

　　杜先生这种传奇人物远比暗夜君王和燕神可怕，暗夜君王和燕神顶了天也就是绝代高手的境界，但是杜先生不一样，他是那种领袖式人物，给他一块跳板，他就能撬动整个世界。

　　有他这样的玩家存在，对天才殿堂海岸线的行会势力就是一种巨大的威胁，将来他不插手海上势力的事务，对大家来说都是好事。

　　杜先生由此退隐，暗夜君王则带着他在深海上打通了一个极为困难的副本，也就是现在杜先生所在桃源岛，还愿意追随他的人就一起在这里发展了，事实上一直追随他的玩家都是他的嫡系，是金弓世家很小的一部分。

　　原来的金弓家由新的当家来主持，而经此一役，海上势力就土崩瓦解、四分五裂了，很难再形成当年那种对全大陆都能造成威胁的声势。

　　虽说时势才会造就英雄，但英雄也是择时势而生，继杜先生这种传奇人物之后，海上很难再有领袖式的大人物出来实现大一统。

　　毕竟各大势力都有各自的考虑，或出于利益、或出于人情、或出于道义……大家各自为战，各有各的生存路线和发展计划。

　　不过对杜先生来说，他的人生已经没有什么遗憾了，《第九大陆》带给了他财富与地位，也改变了他的现实人生，这一路行来轰轰烈烈、豪情四射，与多数玩家相比，他算得上十分幸运。


第五百二十章 隔离带的拓荒点

　　杜先生在《第九大陆》中奋斗了一生，最后也遵守自己的承诺，不再涉足大陆和海上势力，他就带着自己的人在桃源岛上发展。

　　随着他逐渐老去，对曾经的刀光剑影与爱恨情仇就只剩下怀念了，每年的生日他都会邀请各大势力的大当家们来聚聚。

　　金弓、龙门、北宫、千岛、运辉这些势力的老大们感念于他当初的相助，一开始每年都会如期而至，大家聚在一起时常谈论起昔日的辉煌和豪情，热闹之余难免生出几分感慨。

　　但是时光荏苒，老大们换了一个又一个，新的老大就不卖他的帐了，这两年都是派个代表来意思一下，这让杜先生时常生出一种英雄迟暮的悲哀。

　　没办法呀，如今已不再是属于他的那个时代，今天全大陆已是群星闪耀、遍地开花的局面。

　　一直以来对他敬重有加的如今只剩下红颜和宇田两家人了，金弓和龙门甚至已经对他起了杀意。

　　很简单，现在的金弓完全沦为一个末流的组织，与他创立时的宗旨走着截然不同的道路，而龙门现在的老大方一尘居然把主意打到了桃源岛。

　　但是龙门世家也就只能偷偷摸摸的搞点小动作，绝不敢大张旗鼓的杀到这里来——暗夜君王还没退隐呢，谁要惹事也得掂量掂量这层关系，何况杜先生本身也是高手。

　　听到这里，一剑飞雪感叹道：“我的师傅曾经告诉过我，8年前海内外到处都在大战，没想到老人家您原来有着这么显赫的过去！新世纪的会长都换了好几个了，而您老人家却一直遵守自己的承诺，你对得起江湖道义四个字！”

　　杜先生笑了笑：“其实主要是我老了，不想再折腾了，我现实中出生在一个很贫穷的星球，是《第九大陆》改变了我的人生。”

　　红姐道：“你说过，你六十之后就要考虑退出了，去安享晚年了。”

　　杜先生默默的站起身，走到身后的战士和刺客旁边，这两个人还是没什么表情，就像是他身边最忠心的卫兵一样，他不发出命令，这两个人连动都不会动一下。

　　杜先生拍了拍刺客的肩膀：“其实我不该把你们两个留在我身边的，我应该放你们去陆地上，那里的花花世界才是你们这些年轻人闯荡的天堂。”

　　刺客立即恭敬的低头：“杜先生，我的父亲去世时专门交代过我，一定要来这《第九大陆》中听候你的差遣，我的母亲也说了，我们一家人原本生活在快要灭亡的星球，是你出钱带大家离开，然后又筹钱为大家买了头盔，进入《第九大陆》中一起奋斗，最终实现了移民，我们这个村子的人，永远都会听从你的指令。”

　　疯狗龙也是看得暗暗感叹，不是每一个玩家，都是因为娱乐才来到这个世界，《第九大陆》也改变了他疯狗龙的命运，每一位玩家的背后，都有一段难以向人提及的故事。

　　杜先生默然不语，好半天才叹道：“你们，都是我放心不下的人。”

　　红姐骇然道：“您老人家真的要离开了吗？”

　　杜先生点点头：“我打算在半个月之内彻底告别《第九大陆》，前往湖伊星养老了。”

　　这就意味着一个时代的标志要结束了，红姐忍不住道：“那这里怎么办？”

　　杜先生道：“我打算让你的红颜世家暂时来接管，小高小于实力是足够了，可是江湖经验差你们几位差得太远，想守住桃源岛，仅仅靠实力是不够的。”

　　红姐苦笑道：“我只能尽力！”

　　杜先生点点头：“桃源岛海域不大，格局太小了，而且这里是在隔离带的背后，想扩展成已知区域，难度大到无法想象。”

　　这个说法疯狗龙表示赞同，桃源岛就像王朝港一样，它是未知区域中的已知区域，如果往王朝港的北方走，还想扩张面积的话，不管是任务还是副本，那风险……简直是凶险中的凶险，就算一向胆大包天的他，如果没有极其特别的原因，他也不愿意往那个方向走。

　　杜先生继续道：“当年和我从村子里一起进来奋斗的人都走得早，他们的儿女现在虽然衣食无忧了，但我还是想为大家留下一份基业，万一现实中遭遇不幸，这里面还可以导出一笔财富来应急。”

　　红姐明白过来了：“你是想在离开之前，把这桃源海域再扩大？”

　　杜先生笑着点点头：“我查看过，桃源岛再往东，就是一个无名海岛，我判断得不错的话，那里正是一个拓荒点。”

　　红姐展颜道：“您准备拿下那里？”

　　杜先生叹道：“那里不是想象中那么容易拿下，现在盯着那里的势力不少，为什么今天千帆在搞小动作，就是因为金弓和龙门都盯着那里，另外陆地上也有行会势力觊觎那里！”

　　一剑飞雪纳闷道：“这一片不是在隔离带背后吗？另外的人怎么上得去？”

　　杜先生笑道：“小姑娘你不明白，要去那个岛必须使用一种非常特别的材质制造出一种能够抗拒系统奥术和魔法的船才能顺利抵达，否则你就算用飞行魔法棒也飞不上去。”

　　“这么神奇？”一剑飞雪惊讶道。

　　红姐迟疑道：“杜先生你的意思是……”

　　杜先生点点头：“这个六十岁生日，我邀请各大势力的大当家，就是这个意思。”

　　红姐苦笑道：“可惜就我一个人来了。”

　　杜先生笑道：“本来我是很失望的，没想到千帆那小子真给我带来了一份大礼。”

　　这会儿疯狗龙听出名堂来了：“杜先生想请我去？”

　　杜先生笑了笑，叹息着道：“江山代有人才出，君兄来岛上看望我，曾多次向我提起你，他用了一个词来形容你。”

　　“什么词？”一剑飞雪比疯狗龙还感兴趣。

　　“弄潮儿！”杜先生沉声答道，“你是你们这个时代的弄潮儿，你知道这种评价有多高吗？”

　　疯狗龙只能摇头。

　　杜先生正色道：“君兄眼界一向极高，对一个人作出如此评价，那是看中了你的非凡潜力，我敢大胆预言，在未来的某一天，你将是这《第九大陆》中新老交替、风云变幻中的明星人物。”

　　一剑飞雪对这个评价也表示赞同：“这个倒是真的，他一个不足40级的人，居然都能接住几招80级玩家的杀手。”

　　疯狗龙沉思着道：“杜先生是希望我替你去那岛上一趟，把开发权给你拿到手？”

　　杜先生目光闪动：“就是不知道小兄弟是否愿意代劳？”

　　疯狗龙冷笑道：“这里在场的任何一位，身手都不在我之下吧？要我这实力最弱的人去？那能成功？”

　　“那么我问你，邪马台、楼兰城、王朝港这些地方是怎么被开发出来的？”杜先生显然对疯狗龙的根脚很清楚，他忽然指向那个刺客：“我让小高驻守桃源岛，如果他不同意放行，我相信这位小姑娘想上岛难如登天，哪怕她实力卓绝；但是，我如果让小高去天才殿堂随便一个城市，街上一个最普通的小贩都能将他玩得团团转，不同的人都有专属的环境，发挥出独特的作用。”

　　“好吧！”疯狗龙无奈了，“我要是去了，也成功了，我能得到什么好处呢？”

　　这话说出来，红姐和小高都是用着奇怪的眼神把他望着：杜先生要你做事，你居然还求回报？

　　杜先生摇头叹道：“很抱歉，也许我无法给予你想要的回报，我如今也只有这么一个岛，当然，你不愿意去我也不会勉强你，你想在我这里玩，我会以上宾之礼待你，你想回到大陆上，我马上就可以安排船把你安全的送回去。”

　　疯狗龙也拱了拱手：“杜先生的胸襟我很敬佩，但是很抱歉，我真的不想再惹麻烦了。”

　　杜先生点点头：“我能理解！”

　　这次会谈显得并不成功，从杜先生的别墅出来后，疯狗龙并没有选择立即离去，毕竟这才登岛不到1个小时，他决定在这里呆一呆、四下走一走。

　　杜先生没有食言，让小于把他和一剑飞雪安排到旁边的别墅住下，确实是以上宾之礼在对待他，他甚至还安排了两个女玩家进入别墅，吃穿住行你只要有需要，随时吩咐一声，她们就会帮你安排下去，相当于是派了两个佣人来服务。

　　“他不愿意去实在是可惜了！”书房内红姐惋惜道。

　　杜先生也有些失望：“能单枪匹马破了邪马台的人，确实是理想人选。”

　　红姐叹道：“他跟我家老二关系很好，上一次能帮我们占领邪马台，其实也是机缘巧合，但是这个任务哪怕老二今天跟着我来了，恐怕也很难说服他去。”

　　小高忍不住道：“难道就没人能令他改变主意吗？”

　　“有两个人能行！但是都不在这里！”杜先生苦笑道，“一个是君兄，另一个是东方王朝的大当家。”

　　小高挺直了腰板：“杜先生，要不让我和于大去完成这趟任务吧？”

　　杜先生摆手道：“你们两个还是招呼好今天的客人，登岛的事情后头再说。”


第五百二十一章 游说

　　傍晚时分，在岛上闲逛了一天的疯狗龙返回别墅。

　　事实上这个岛也没什么好逛的，除了集市和码头，其他地方跟七彩岛也没有多大区别。

　　只不过一进入别墅，他发现一剑飞雪这家伙居然在一楼大厅里独自跳舞，茶几上有台古老的红木留声机，里面播放着超老的曲子：

　　第一次看到你，我就为你着了迷，你的眼睛会说话，你的笑容有情意，我想还能再见你，留在心里不敢提……

　　“你倒是很有闲情逸致嘛，这么老的调调！”疯狗龙耷拉着眼皮，他发现这家伙居然还化了点淡妆，看来每个女人都有各自的爱美之心呐。

　　“你知道什么，这是曲小姐的最新翻唱！”一剑飞雪步履轻快的在大厅中央转圈，“对了，你打算什么时候离开？”

　　“快的话明天早上就走！”疯狗龙坐在沙发上闷闷不乐的喝水。

　　“能不能多呆几天？”一剑飞雪提议道。

　　“为什么？”疯狗龙不解。

　　一剑飞雪嫣然道：“我可是很难得有这么清静舒心的日子，我想多留几天。”

　　“那你就留下来呗，我有事我先走了，祝你玩得愉快！”疯狗龙漫不经心的答道。

　　一剑飞雪顿时就不高兴了，别人见到我，恨不得跟我呆在一起越久越好，你小子倒是牛气大了，巴不得把我甩了才舒服。

　　诚然，她嘴巴上肯定不会这么说：“我们是一块来的，当然也要一块离开。”

　　“嗯嗯，到时候再说！”疯狗龙心不在焉的摆手。

　　一剑飞雪停止跳舞，盯着他道：“我看你是在心烦吧？”

　　疯狗龙确实烦躁了一天，中午的时候他下线去找晓佳，但是晓佳不在家，貌似有事去传媒公司了，他现在是现实中联系不上熟人，《第九大陆》里面又完全与外界隔绝了。

　　帮不帮杜先生一把，上午的时候他还是很坚决：不去！但是中午的时候他又有些犹豫了，不知道君先生跟杜先生是哪种关系？假如是非常要好的朋友，哥们儿不帮的话，确实有点说不过去，毕竟君先生那么多次在最危急的时刻帮过自己。

　　假如真要去那岛的话，风险肯定大到自己无法想像的程度，现在全身装备和技能要是掉了一两样，估计肠子都要悔青。

　　于是他一个下午心思重重的乱走乱逛，心里真是矛盾极了。

　　神思中，两个女玩家已经把晚餐准备好了：“两位贵客，已经到了用餐时间，我们就不打搅二位了。”

　　餐桌上的饭菜琳琅满目，甚至还准备了烛台和红酒，那二位不知道这二人的真实关系，还以为他俩是情侣，直接搞了个烛光晚餐出来。

　　一剑飞雪倒是很高兴的开了瓶红酒，拿着高脚杯晃啊晃的：“这样的神仙日子，让我一天出一个龙币来买我都愿意。”

　　疯狗龙不屑道：“那你给我钱，我卖你这样的日子。”

　　一剑飞雪冷笑道：“我真给你钱，你能创造出这样的环境来？”

　　疯狗龙道：“你不是已经有七彩岛了吗？难道你觉得七彩岛还没有这里好？”

　　“你根本什么都不懂！”一剑飞雪轻轻的叹息，“当你成了一个会的老大，你就不再属于你自己了，你属于全会的成员，你就很少有属于自己的私人时间了，就像杜先生一样，他虽然拥有那么显赫的过去与崇高的地位，可是终其一生都在为别人服务，因为这是责任。”

　　她轻轻的啜了一口红酒，感慨道：“其实我非常理解杜先生的心情。”

　　疯狗龙瞟着她：“哦？”

　　这会儿餐厅中响着柔和的音乐，曲小姐的歌声总是让人很容易触动：我的心跟海风流浪，我的影同去寻觅方向，人海中飘泊似踏浪，仍然顽强闯荡，愿活在梦幻世界，身穿千尺浪，梦里没有彷徨，自由是方向……

　　一剑飞雪端着酒杯道：“年轻的时候站得太高，这种任务我想象得出，他年轻的时候只要大手一挥，无数人争先恐后的去，现在人老了，没有曾经的辉煌，想找一个合适的人选，都得看人家的脸色。”

　　疯狗龙道：“你对我也不满是吧？”

　　“我不是那个意思！”一剑飞雪又喝了一小口酒，“从他的身上，其实我也看到了我的未来，也许将来我从七彩乐园大会长的位置上退下来，要去求人办事，可能比他还要吃力。”

　　疯狗龙笑了：“你这么强的实力，还用得着求人？”

　　一剑飞雪道：“君老先生那么强横的实力，都还有求人的时候呢，何况我？”

　　疯狗龙顿时默然，一剑飞雪说的是实话，君先生不也跑去七彩岛向紫百合游说吗？结果都事与愿违。

　　大人物们的悲哀也就在这里，人生的大起大落对绝大多数人来说，那种反差是很难适应的。

　　“其实我觉得你可以帮帮杜先生的！”一剑飞雪说道。

　　疯狗龙用着奇怪的目光把她望着：“他究竟给了你什么好处？”

　　一剑飞雪也笑了：“有些事情本身就不能用好处来衡量，你别这么现实好不好？”

　　疯狗龙反驳道：“我现不现实，那也是因人而异，我又不欠他，为什么要帮他？”

　　一剑飞雪却没有接他这个话题，而是忽然把目光落向留声机：“我曾经还在新手村的时候认识一个人。”

　　疯狗龙顿时怔住：“人？什么样的人？”

　　一剑飞雪淡淡道：“很普通的一个人，打过几次照面，也谈不上有交情。”

　　“那后来呢？”

　　一剑飞雪道：“后来我就去了七彩乐园，然后努力修炼，一步步的往上爬，等我坐到了七彩乐园堂主的位置后，在水云城又见到了那个人，他来求我办事，说上看在以往大家认识的份上。”

　　“那你帮了他没有？”疯狗龙问道。

　　一剑飞雪抬起头：“我当时跟你一样，我为什么要帮他？我帮他没有任何好处可言？我每天的时间这么宝贵。”

　　疯狗龙道：“你倒是天生做会长的人！”

　　“你错了！”一剑飞雪正色道，“一直以来我都在后悔当初为什么不帮他？”

　　疯狗龙愕然：“为什么？”

　　一剑飞雪道：“再后来我升到了大会长的职务，有一次去血色精锐的总部办事，那个人已是血色精锐的高手了，你觉得我想办的事办得成吗？”

　　疯狗龙叹了口气：“你告诉我这些是什么意思？”

　　“没什么意思，只是一时间有感而发而已。”一剑飞雪道，“当了七彩乐园的大会长之后，我很少有这么放松的时刻。”

　　疯狗龙笑道：“你旁敲侧击的说了这么多，无非是想劝我答应杜先生，你把我劝动了，你的好处可就大了，杜先生和红姐对你可是感激不尽，你这笔帐算得很到位。”

　　一剑飞雪正色道：“我承认这只是其中一个原因，还有两个原因你没想到。”

　　疯狗龙道：“什么原因？”

　　一剑飞雪道：“其中一个原因就是我很想见识一下君老先生看好的人物究竟有什么特别，另外一个原因更加重要，这一路走来我看得出你是一个值得别人信赖的人，我愿意交你这样一个朋友，可能是因为我这人本身没什么朋友。”

　　疯狗龙笑了：“你忘了你的身份？我一旦回到陆地，估计是你们会黑名单上的头号人物。”

　　“行会是行会，私人是私人，这两者不同！”一剑飞雪回应道，“你将来如果有什么事找到我，只要是私人事情，我都能答应下来。”

　　疯狗龙盯着她，不禁笑了。

　　“你笑什么？”一剑飞雪有点不乐意。

　　疯狗龙叹道：“像你这种人天生就该呆在大行会，不该出来四处乱跑。”

　　一剑飞雪忍不住道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“有些事不是你想象中那么简单的，我承认你武力值高，但比起玩阴的，很多人都比你狡猾。”

　　一剑飞雪皱眉道：“这又是什么意思呢？”

　　“算了，不说这个！”疯狗龙大手一挥，“你真要当我是朋友，那就陪我把这红酒给干了。”

　　说完这货直接仰头咕咚咕咚把一整瓶红酒给喝了个精光，一剑飞雪看得有些傻眼，哪有你这样子喝红酒的。

　　不过对方话已经放了出来，她也只能捏着鼻子认了，这一瓶红酒干得她呛了好几口，暴咳不止。

　　等她喝完，疯狗龙才笑道：“我最喜欢看到美女出丑。”

　　一剑飞雪咬牙道：“我发誓我喝酒从没这么熊喝过。”

　　“现在喝过了吧？”疯狗龙望着满桌子菜笑道，“既然要出发远行，那就没有理由不大吃大喝一顿。”

　　一剑飞雪的眼睛亮了：“这么说来，你是愿意去那岛上试一试了？”

　　“别那么多废话！”疯狗龙又开了一瓶酒，大咧咧道：“今朝有酒今朝醉，放着好吃好喝的不要那是傻子，你也不希望再啃绿毛馒头了吧？今晚喝他个痛快再说。”

　　一剑飞雪精神大震：“好，我今晚就舍命陪君子，跟你喝个够。”


第五百二十二章 时光岛

　　黑色的海面上，那艘灯火通明的巨船正在努力朝东方驶去。

　　甲板上，红姐把两根卷轴郑重交到疯狗龙手上：“这是红颜家的行会卷轴，你在邪马台上用的，另一根是求援信号，如果你成功完成任务，直接在岸边施放信号，这艘船就会来接你回去。”

　　疯狗龙小心翼翼的把卷轴收好，这时那小高和小于才走上来，朝他深深的鞠了一躬。

　　“你们这么客气干什么？”疯狗龙笑道。

　　小高正色道：“瓜兄弟，你是这两年来，第一个愿意为杜先生出力的非桃源岛人士，非常感激你愿意帮忙，我们兄弟二人其实很想同去，但是杜先生勒令我们不能跟随，实在是抱歉了，让你孤身一人犯险。”

　　疯狗龙笑了，指着旁边恢复成灰衣剑客形象的一剑飞雪道：“谁告诉你们我是一个人去，这家伙也会跟我去的，顺便保护我的安全。”

　　一剑飞雪瞟着他：“你还真把我当你的小跟班用了？”

　　红姐嫣然道：“小雪，可能我的年龄比你大，我就托个大这么称呼你一声，黄瓜的等级确实低了点，这次去肯定会遇上危险，希望你能照看着他，虽然我不知道你是陆地上哪一家大会的高手，可是我看得出来你实力不弱，我自问高攀不上贵枝，但是你也愿意为杜先生尽一分力，将来东北海域有需要的红颜世家的地方，请你尽管开口。”

　　一剑飞雪赶紧回礼：“红姐，你真的太客气了，你也是前辈，小妹不敢妄称高手，将来还请你多多提携。”

　　告别之后，疯狗龙和一剑飞雪就乘着一艘小船晃悠悠的朝东面的大岛上飘去。

　　这个岛屿看上去才算是正常，有沙滩、有岩石、有密林，抬头朝上望还有起伏的高山。

　　但是两人一登岛，一剑飞雪就感觉不对：“这岛果然怪异！”

　　“有什么怪异的？”疯狗龙正在用《绝地求生》到处扫视。

　　一剑飞雪道：“难道你没有觉得自己变重了？”

　　“不觉得啊！”疯狗龙一脸茫然。

　　“算了，当我没说！”一剑飞雪也四下张望，她自然不会说，小子，你洞察属性绝对没有我的高。

　　只是属性再高，两人沿着海岸线走了老半天也没发现有什么异常。

　　“歇会吧？”一剑飞雪提议。

　　“不！”疯狗龙眼睛直勾勾的望向海面，“有人来了！”

　　一剑飞雪定睛一看，居然有三个怪里怪气的家伙划着一艘橡皮艇在海浪中翻腾。

　　“不是说要用特殊材料做成的船才能上来吗？”一剑飞雪纳闷道。

　　疯狗龙笑了：“可能对一般玩家来说，这是必备条件，但是他们三位却不是一般玩家！”

　　一剑飞雪还没来得及问为什么，疯狗龙已经朝海滩上跑去。

　　橡皮艇靠岸后，这几个人就大摇大摆的走了上来，来的不是别人，正是力败、赌负和梨晴昭。

　　“三位大诗，别来无恙啊？小弟在此恭候多时了！”疯狗龙大叫出声。

　　力败一开口就让一剑飞雪晕迷：“呵呵，我倒是谁呢？原来是一兄啊，我还以为又遇上了一只妖怪！”

　　赌负非常亲切的跟疯狗龙握手：“一兄，上次咱们在外星空间一别，我等三人十分挂念一兄，后来得知一兄与艾小姐搭上飞船、逃出升天，我们也就放心了。”

　　梨晴昭抢道：“我等三人也不负我王重托，在死寂星上降妖除魔，以保我大唐江山永固。”

　　……

　　这三人你一句我一句的胡吹乱吹，一剑飞雪早就听晕了，这世界之大无奇不有啊，这三位什么来头？

　　“喂，喂！”一剑飞雪悄悄拉了拉疯狗龙，“这三个家伙是谁？你朋友？”

　　疯狗龙笑道：“忘了介绍了，这是三位大诗，三位大诗，这是一剑飞雪。”

　　“幸会幸会！”力大师主动伸手，“这位姑娘看起来也应是我大唐中人，没想到尊姓也是一字，莫非是一兄之妹，呵呵，照我看来不如尊称一妹如何？”

　　一妹？

　　一剑飞雪听得很是无语，你怎么不说“你妹”呢？

　　梨晴昭啧啧赞叹：“一妹相貌堂堂、举止文雅，英俊潇洒、气宇非凡，果真是一表人才呐，瞧瞧这身灰衣，一妹莫非师承我大唐丐帮苏乞儿一脉？”

　　“梨妹此言差矣，一妹绝非丐帮人士？”力败果断纠正。

　　梨晴昭拱手道：“还请大哥指点一二！”

　　力败颔首道：“一妹灰衣乃是僧衣，脚穿白条布鞋，腰佩长剑一柄，定是师承我大唐峨眉剑派。”

　　梨晴昭大惊失色：“原来一妹乃是佛门高僧，实在是失敬失敬，只怪小妹目光短浅，还请一妹海涵！”

　　“一妹”这会还能海涵？她早被雷得里嫩外焦了。

　　赌负展颜笑道：“此番别离已久，愚兄自觉在对联境界上突破不小，一兄近来有无精进呢？”

　　疯狗龙瞟向他：“赌兄莫非又有新作问世？”

　　“那是自然！”赌负得意洋洋的，“就看一兄能否对出，而且这次我想出很多好对！”

　　疯狗龙道：“那就请赌兄出对！”

　　赌负摇头晃脑道：“一兄听好了，上联是：只要日子过得去！”

　　“嗯？”疯狗龙登时被难住了，这次的上联虽简单，但难度却是比上次大多了，他想了想，道：“下联应该是：哪怕头上有点绿，横批应该是：忍者神龟！”

　　“果真好对呀！”赌负惊讶了：“再来一个，当你批上了爱情的婚纱。”

　　“这个简单！”疯狗龙笑了，“我也批上了佛门的袈裟，横批：扎西得勒嗯哟哈萨！”

　　“嗯？这对子我可是想了好几天呢？”赌大师显然不服，“我再来，爱已停机情已欠费缘分不在服务区。”

　　“这个……”疯狗龙终于被难住了，“容我想想阿！”

　　赌大师乐了：“终于把一兄考住了。”

　　疯狗龙笑道：“思无应答念又占线感情不能再充电，横批：心惹移动如何联通。”

　　赌负又吃惊了：“这么快？我给你再来一联，一个晚上两个领导三更半夜四处催材料只好周五加班到周六早上写完七篇修改八点上传九分上床睡觉十分痛苦，这个怎么样？”

　　疯狗龙略一沉吟：“十点才过九条短信八个电话居然要七处调整加六个文件五种格式四个小时要交三篇稿子两天周末只睡一晚，横批：加班狂魔！”

　　“不是吧，这么厉害啊？”这次连赌负自己都傻眼了，于是他决定放大招：“张柏芝张摆姿张百姿时涨白汁，范玮琪反位骑范伟骑上范玮琪，赵雅芝找鸭子找鸭子后赵压之，安又琪按又骑安友骑好俺又骑，我不信你连这个也能对出来？”

　　疯狗龙哈哈大笑：“周杰伦周姐抡周姐轮完周接轮，苍井空藏精控尝尽孔后苍经空、松岛枫送捣缝松到缝时松岛疯，日本人日笨人日完笨人日本人，横批：壮哉我大中华！”

　　“高！实在是高啊！”赌负彻底屁糊，“一兄文学修养之造诣、最近实力之飞，跃愚兄真是自愧不如，甘拜下风，难道说我得放弃对联领域，改行进军其他领域了么？”

　　你们这是一群什么样的疯子？一剑飞雪在旁边听得咬牙切齿的。

　　力败颔首笑道：“区区对联于我大唐栋梁之才来说又有何难？我等千里迢迢赶到这时光岛，又遇上一兄一妹，此番降妖除魔定是小事一桩。”

　　“咦？”疯狗龙赶紧探了个脑袋出来，“大师说这里叫时光岛？”

　　“有什么问题吗？”力败反问道。

　　疯狗龙听出一点眉目：“敢问大师可知道此岛来历？”

　　力败自然是要摸一摸胡子：“说到此岛，那可是大有来历！”

　　梨晴昭抢道：“前些时日，据说有人抢得我大唐之宝西安匕首与时光之轮，以至天象大乱、时光轮回，我等奉命出宫调查，这时光岛据说乱象丛生、妖气极大，一兄，难道你忘了我等三人此番出来游历红尘的目的了？”

　　“嗯嗯，我明白，你们三位一直以来历经艰险、求取真经，就为了那传说中的《辟邪剑法》……”疯狗龙一边胡乱回应一边寻思，看来上次的西安匕首动静挺大呀，连三位大诗都知道了。

　　问题在于任务是完成了，可是西安匕首和时光之轮却并没有被带出来，天象大乱、时光轮回又是指的什么意思呢？

　　疯狗龙表示连我都想不通，估计一剑飞雪更加糊涂。

　　“一兄，这可就是你健忘了！”力败不满道，“我等三人可是一直致力于大唐江山呀，此岛妖气太重，定有妖怪出没，同为大唐中人，你可不能袖手旁观吧？”

　　梨晴昭瞧着一剑飞雪道：“我瞧一妹衣衫褴褛，定是囊中羞涩，同为我大唐中人怎能如此寒酸呢？来，我这有银子2两，就送予一妹了……”

　　“梨妹，这里可不是我大唐境内，我看还是铜板好使！”赌负提建议。

　　……

　　一群人有说有笑的，一剑飞雪就老老实实的跟在四个神经病后面往山上走。


第五百二十三章 情义轩

　　时光岛的山脉有点儿像丘陵地形，往上走一段就是一处平地，一层层的扶摇之上。

　　越是往上植物就越少，令人奇怪的是空气跟着变得越来越冷，也越来越潮湿。

　　又走了老半天，五个人立即打起了精神，因为上面一阵窸窸窣窣的响动，很明显有人下来了。

　　果然是玩家，一男一女两个人，男玩家明显是个猎人，背着长弓拎着工具箱。

　　而女人却不是华夏族玩家，一头金色短发，装束显得非常怪，穿着一件无袖露背的白色背心，下身一条绿色的长裤子，脚上是高根皮靴，手腕上一对金色的镯子很是扎眼，也不知道这人是什么职业。

　　只不过这两位慌慌张张的，给人的感觉是在逃命。

　　“两位勿慌，请留步！”力败开口了。

　　“有有有有有有……”女人口吃不清。

　　疯狗龙扭住她：“有什么？”

　　猎人一脸的恐惧：“有……有鬼啊！”

　　“你们还怕鬼？”疯狗龙笑了。

　　“几位，这岛上真有鬼！”猎人急了，“马上就要来了！”

　　他话一说完，上面立即刮来一股冷风，这股风和普通的冷风绝对不同，迎面拂过脸庞之后，每个人都感觉到一股深入骨髓的凉意。

　　疯狗龙果断开启《绝地求生》四下扫了一圈，貌似什么东西也没有。

　　“此风太不正常！”力败也有相同感受。

　　“不用怕，看我李家传家之宝《照妖镜》。”梨大师又拿出那面绑着红凌的圆镜。

　　疯狗龙如今对这玩意一点也不陌生，碗口般粗大的耀眼强光打出去后，一条红衣身影就在光束中现形了。

　　这一瞬间，一群人顿时就毛骨悚然，只见一个无头无脚的红衣女子被光束扫中。

　　“小心！”梨大师一边提醒一边掏出桃木剑一剑刺了过去，女鬼就像一层空气被划破，然后镜像逐渐变淡消失，空气又恢复了之前的平静与潮湿。

　　“果真妖气重重！”梨大师傲然道，“这些妖怪寻常刀剑伤不了的，幸亏我这次出来带上了宝剑。”

　　“你们是什么人？”疯狗龙一边问一边亮了亮ID。

　　一瞧女鬼被这群人轻描淡写的就消灭了，这两人也亮了亮ID，男猎人的ID叫“蓝色飞影”，女人叫“安妮”！

　　“我们搭的船被别人击沉了，被冲到了这个岛上来！”安妮回答道。

　　赌负道：“莫非是前晚那艘旅游观光船，被什么小鹰号给打沉了？”

　　“对，就是情义轩的军舰，这位先生你怎么知道？”安妮好奇了。

　　赌负顿时有点脸红，其实他们三个搭乘的大船也是被情义轩的军舰给打沉的，他当然不可能说出来，那太灭自家人的威风了。

　　但是听到情义轩三个字，疯狗龙就和一剑飞雪对望了一眼，眼中均是一个意思：杜先生还真没乱说，果然有陆地上的大行会在打这地方的主意。

　　情义轩，全大陆行会排名第14位，居然还是绝对领域之上，想来不是什么好对付的大会。

　　一剑飞雪点点头，沉声道：“这家人一向是在天才殿堂和南海上活动，等闲不去内陆惹麻烦的，科技领域和奇术领域非常有研究，否则没有这么高的排名。”

　　“奇术？”疯狗龙纳闷，“我在这里面也有段时间了，都是第一次听说还有这种领域。”

　　“这并不稀奇！”一剑飞雪解释道：“也是最近一两年才崛起的，奇门机关、玄学秘术、九宫八卦等等，反正属于偏门领域，战斗威力不见得强，但是副本中就很有用，梨大姐刚才的照妖镜不就是这一领域的物品么？”

　　蓝色飞影咬牙道：“他们在海上到处杀人，那艘军舰停在这个岛上，他们又把唯一的淡水口给占了，大家都没办法靠近。”

　　他这番话提醒了众人，这可是海上岛屿，疯狗龙现在身上虽然也带得有杜先生事前为他二人准备矿泉水，可是这些都是有限的资源，最多支撑三四天了不得，此刻有现成的淡水处，那怎么着也得去看看。

　　“你们能不能带我们过去看看？”疯狗龙问道。

　　安妮有些为难：“这位先生，你能不能先给我一点吃的？我已经两天没吃到食物了。”

　　疯狗龙点点头，递给她一根长条面包，安妮接过后分了一小截给蓝色飞影，然后也不嫌这玩意干硬，捧起来就是一顿乱啃，完全与美女形象不符。

　　安妮所说的淡水口还在更高的地方，一群人又走了很长时间，终于来到一处山包上，从这里往下面望去，只见一大片空地上灯火通明、人影晃动。

　　“好家伙，他们准备在这安家吗？”力大师也是看得颇为惊奇。

　　这片空地上建起来四幢五层高的楼房，围成了一个大院，这些楼房的表层泛着金属光泽，估计还是以非常坚硬的钢铁建成的。

　　大院的最中央部位有一口古老的水井，估计那就是淡水口了。

　　“这些人恐怕来了很长一段时间了！”一剑飞雪默默的注视着下面。

　　“不！”疯狗龙纠正道，“如果这家行会科技实力够强的话，这种大楼一夜之间就可以建起来。”

　　“那他们在这里建楼所为何事？”赌负也表示难以理解。

　　蓝色飞影解释道：“他们在招人！”

　　“招人？”众人听得大奇。

　　蓝色飞影道：“凡是来到这个岛上的玩家，他们表示愿意收留，但是必须按照他们的要求去做事。”

　　“做事？”疯狗龙纳闷，“做什么事？”

　　“我不知道！”蓝色飞影摇头，口气有点愤怒，“反正我朋友前天就去了，我下线去问他，他说情义轩的人让他和他们一起去找水井，但是中途碰上怪物，他就被怪物杀了。”

　　疯狗龙目光闪动，暗忖找水井那是假话，找拓荒点才是真的，可是这家伙的口气很矛盾，被怪物杀了很正常，你有什么好生气的？

　　“莫不是故意去送死？”疯狗龙问道。

　　“就是有这个可能！”蓝色飞影点头。

　　“我们可以去试试！”疯狗龙做出了决定。

　　“我不能去！”一剑飞雪果断拒绝。

　　这个疯狗龙能理解，一剑飞雪名气太大，被人认出来麻烦就大了。

　　“我们也不会去！”蓝色飞影和安妮一起拒绝，“我们不想呆在这个鬼岛，我们要去找出路。”

　　三位大诗则是直接表明立场：我们可是来降妖除魔的，不是来受人招安，坚决不去！

　　“好吧！”疯狗龙无奈了，哥们儿又要孤身冒险了。

　　下山之前他还是把一剑飞雪拉到了一边，小声道：“你小心点！”

　　一剑飞雪道：“嗯？”

　　有些话疯狗龙也不可能说得太明了，论实力大姐你确实罕逢敌手，但若说比心眼你就差得太远，弄不好被人阴了你都还不知道是怎么回事？

　　疯狗龙看着远处的安妮道：“我总觉得那两个人不简单！”

　　“这个我也看得出来，两人实力不弱！”一剑飞雪答道。

　　“我不是那意思！”疯狗龙正色道，“那猎人给我的感觉不好！”

　　一剑飞雪道：“比如说？”

　　疯狗龙摇头道：“我也说不出来具体原因，这只是我的感觉而已，反正你注意点！”

　　一剑飞雪点点头：“好，我记住了！”

　　众人分手后疯狗龙就飘啊飘的飘到了大院门口，门口自然是有人守着的。

　　“陌生人站住，哪儿来的？”一个战士靠了上来。

　　“我龙门家的，船在海上触礁沉了，漂到这岛上来了！”土狗龙扯谎也是一套一套的，编得无懈可击。

　　不过战士却不是那么好糊弄的：“龙门世家谁的座船？”

　　“千帆千老大的！”疯狗龙信口胡扯。

　　战士盯着他仔细观察：“你怎么找到这地方来的？”

　　疯狗龙道：“之前碰到个猎人，说你们这有淡水，渴得实在是没法了，只好来碰碰运气！”

　　战士终于露出了一丝笑意：“我们的水可不是你想象中那么好喝的，跟我进来吧！”

　　院子里的玩家还真不少，约莫二三十个人在走动，这些人的装束真是太统一了，全身上下均是清一色的天蓝色海上作战服，每个人手上都拿着各种各样的武器和设备，这情义轩的人很像现实中的雇佣兵部队。

　　战士领着他来到最大一幢房子的一楼，这是一个大厅，它让疯狗龙联想起王朝港的指挥中心。

　　大厅很宽敞，尽管只摆放着简易的桌椅，但是气氛却是极为压抑。

　　上首方向一张桌前站着一个披挂齐全的战士，神态之间顾盼生威，显然是发号施令的人物。

　　左边的茶几前坐着的也是几名正常穿戴的玩家，没有穿作战服，而右边则是两排小板凳，上面坐了大约二三十个满身泥泞的男男女女。

　　一瞧右边这些人的神态和模样，疯狗龙顿时就明白过来，这些人恐怕就是前来投奔的玩家了。

　　这时战士对那披挂齐全的战士道：“卓老大，又来一个新人。”

　　卓老大点点头：“正好要出发了，让他坐下吧！”


第五百二十四章 卓一刀

　　疯狗龙果然是被安排在第二排的小板凳上坐着，直到他坐下后那卓老大才把ID顶在头上：情义轩——卓一刀，同时虎视眈眈的盯着这群“难民”，缓缓的开口了：

　　“各位，相信这几天你们都知道了，海上刷出了这个S级的任务海岛，前来这岛上的人很多……”

　　他开口第一句就让疯狗龙惊讶了，S级是指副本的难度，这不是官方的判定标准，而是很多有经验的玩家自行摸索出来的。

　　还在总部的时候他就听一米阳光说过，东方王朝通常情况下是不允许40级以下的玩家单独去副本做任务的，因为那太危险。

　　副本已经不是简单完成任务那么简单了，共分、C、A、A+、AAA、S五个级别，楼兰城那次行动就是A+级别的，那次经历就不用多提，而这次居然遇上了最高级的任务，一米阳光特别交代过：你运气好的话，捞到神器都不稀奇。

　　《第九大陆》中有神器吗？肯定是有的！

　　《第九大陆》的历史上一共出现了9把神器，每次神器一问世，全大陆就是刀光剑影、血雨腥风，上一把神器就是《血饮神剑》，据说这把剑只要一沾到血，就会爆发出无穷无尽的威力，它出现在8年前的天下第一武道会上，它的主人就是名动天下的北方燕神，燕神靠它夺得头名，笑傲全大陆。

　　当然，随着燕神的退隐，《血饮神剑》跟着销声匿迹。

　　卓一刀沉声道：“这几天海上的战斗打得太过惨烈，死了太多的人，大家能来到这岛实在是历经了千辛万苦，包括我们情义轩也一样，我们损失了大量的人手和军舰，到目前为止不怕诚实的告诉各位，我们的损失远比大家想像中还要大。”

　　“但是，现在我要告诉大家！”卓一刀的声调陡然增高，“你们之前是哪家的人？是什么人？我不知道也不想知道，如果你们来到这里是迫于无奈，我们情义轩不会不管，但我们行会不是慈善机构，你们想要什么，都得付出相应的代价；如果你们之中有人之前跟我们情义轩有过结，那么我希望大家不计前嫌，放下之前的恩怨，齐心协力共度眼前难关；从现在开始在这里的每一个人都没有身份，只有编号，你们要做的就是服从命令，我们会让你去做事但不会强迫你去做你不愿意做的事……”

　　他一边说一边朝旁边点头，左边的茶几边站起来一个中年玩家，看装束应该是召唤师，他笑吟吟的走过来给每个人分发胸牌。

　　这个胸牌是夜光材质所做，别在胸口闪闪发光的，疯狗龙拿到的号码是“26号”！

　　卓一刀继续道：“老夜，再给大家派发一下礼物！”

　　那召唤师这次抱起一个木料箱子逐一分发，疯狗龙接过一看，这情义轩做事也还算是靠谱。

　　所谓的礼物就是每个人获得了一个塑料袋，里面装着三瓶矿泉水、一袋奶油面包、一盒午餐肉和一厅牛肉罐头。

　　这个岛上还能拿到这些补给，相当于拣了半条命回来。

　　很多人拿到礼物直接就仰头咕咚咕咚的大喝起来，很明显饥渴得太久。

　　疯狗龙这个时候才知道自己有多么幸运了，自己来到隔离带的路线跟这些人就完全不同，然后杜先生又安排大船把自己从桃源岛送过来，根本就没有参与所谓的“海上大战”，规避了很多风险。

　　至于是怎样的大战，疯狗龙并不想知道。

　　因为这时候地上发出“啪啪”两声脆响，有两份礼物被人重重的扔到了地上，所有人都愣住。

　　只见一个搏击师和一个剑士一脸不屑的仰着头，卓一刀的脸色冷了下来：“两位这是什么意思？”

　　剑士冷冷道：“我来这里，不是为这个来的。”

　　卓一刀道：“那你是为了什么而来？”

　　剑士咬牙道：“我本来不是来这个岛的，我们搭乘的观光船被你们的军舰炸沉了，大会打仗本来跟我们这些小人物扯不上什么关系，但是你们情义轩不该杀我女朋友，她死得很惨，脑袋被切了下来，损失很大。”

　　卓一刀转向那个搏击师：“那你呢？你的原因是什么？”

　　搏击师的声音很阴沉：“我就来讨个说法，我是桃源岛的供货商人，你们打你们的，但为什么要抢我的物资？抢了也就算了，抢了之后为什么还要炸我的船？”

　　“很好！”卓一刀点了点头，“二位，我刚才就已经说过，如果你们之中有人之前跟我们情义轩有过结，那么我希望大家放下恩怨，齐心协力共……”

　　剑士冷冷打断他：“如果我们不愿意放下呢？”

　　卓一刀伸手道：“那就麻烦你们走吧，我们不会用那些对我们完全没有价值的人。”

　　剑士“铮”的一声就抽出了一柄精光闪闪的长剑，厉声道：“如果我也不走呢？”

　　大厅里的气氛立即紧张起来，所有人几乎都站起身来。

　　卓一刀伸出双手示意大家坐下，平静的对剑士道：“你不走那我就送你走！”

　　说这话时他已经走了下来，很明显这不是送你出门，而是要送你回城了。

　　搏击师显然没有剑士那么冲动，警惕的看了几眼左边茶几上坐着的人，那几个玩家连屁股都没抬一下，只是懒洋洋的坐着。

　　搏击师心下稍安，2打1的话胜算就大。

　　只是他没有发现，那几个稳坐着的玩家望向他二人眼中的目光中，全然没有惊讶之色，有的只是一丝怜悯。

　　卓一刀赤手空拳的站在厅中央，平静的望着剑士：“我给你最后一次机会，你现在走还来得及。”

　　剑士怒视着他，一想到女友的死状，心头那股怒火就压不下去。

　　其实他也不是真正因女友惨死而愤怒，主要是女友爆出去的那一身装备是他在一家拍卖行拍来的，花得他基本上可说是倾家荡产了。

　　“好狂妄的情义轩，武器都敢不拿！”剑士一声怒吼，冲上去用力一剑刺出。

　　骇人的一幕出现了，卓一刀伸手就捏住了剑士的手腕，长剑定在了空中。

　　跟着卓一刀顺势半转身，另一只手的手肘撞中剑士胸膛，五指弯曲成爪先搭上对方肘关节、再搭上对方肩膀，抓腕之手猛的往上一扭。

　　“咔嚓”一声脆响，手臂被折断的声音每个人都听清楚了，同时爆发出来的还有剑士非常痛苦的哀嚎。

　　这种声音只有杀猪时你才会听到，但从玩家口中发出，那惨叫声简直令人忍不住想捂去耳朵。

　　剑士受到这种重击，当场就跪下了，但卓一刀趁他一跪之际一脚扫在他脸上，同样身躯下跪膝盖压在他咽喉处，这次剑士连惨叫声都发不出来了。

　　随着卓一刀大腿不断发力，剑士一张脸变青变紫，最后头一歪气绝身亡，他竟被对方用腿给活活压死了。

　　《第九大陆》中玩家有很多杀人法门，但这一种无疑非常凶残非常狠毒。

　　同一时间，那搏击师二话不说转身就朝门外跑去。

　　别看他是搏击师，实际上对方一个战士连武器都没亮出，直接就用搏击师的手法毙了一个剑士，对方实力如何他不知道，但有一点他很清楚，无论如何自己是玩不出这种效果的。

　　“机会我已经给过了，现在才走那就太晚了。”卓一刀轻描淡写的说着，但他本人并没有追出去。

　　因为外面的院子里突然响起了炒豆子般的枪声，疯狗龙凭声音判断起码有七八支步枪在开火。

　　至于搏击师的结果……看卓一刀的手势就知道了：“拖出去，别把地板弄脏了！只有傻子才跑来讨说法……”

　　他一边往台上走，一边喃喃自语。

　　一时间疯狗龙暗自长叹，他想起了当初在特伊斯堡城的咖啡馆中，他扬言要去报复东方王朝，结果冷锋直接泼了一盆冷水：

　　“这个世界上真的有很多傻子，就像你这样的傻子，因为只有你这样的傻子，才会在这个世界上要求公道。”

　　饶是他再怎么倔强，也不得不承认这是金玉良言，而且他的《第九大陆》之旅确实是幸运的，很多时候碰到无法力敌的高手，总是拣了一条小命闪人。

　　眼前的这个卓一刀不能说强，但绝对弱不了。

　　那剑士可能实力不济，疯狗龙自信自己也能肉掌杀敌，但动作要像卓一刀那么干净利落就做不到了，而且卓一刀折断对方手臂的路数，一看就知道是练过的，而且还带有技能。

　　哥们儿怎么每次出行都容易撞上这种钢板呢？

　　他还在出神，卓一刀又开口说话了：“大家看到了，总有些人太把自己当根葱了，可惜我没兴趣拿他蘸浆，大家还有什么问题没有？”

　　第一排有个身材矮小的法师举手了，一看他的法袍全身上下都是裂痕，估计之前在海上就打得元气大伤，能登上这岛苟延残喘已是相当不易了。

　　卓一刀伸手示意：“这位兄弟有什么问题，请讲！”


第五百二十五章 时光封印

　　男法师喉咙里发出一丝干笑：“情义轩也是有名的大会，这个我们大家都知道，卓老大你自己刚才也说了，这是S级任务的岛屿，大家都是来寻宝的，我们大家帮情义轩做事，图的总不可能是这种礼物吧？这就不是大会的风范。”

　　他话说得很委婉也很漂亮，卓一刀不禁笑了：“大家放心，如果事情有进展，我们会根据大家的奖励多发放补给的，如果有人找到了宝物哪怕是找到了神器，我们都会公平交易的，要钱要装备都好说，我保证不会让有功劳的人吃亏。”

　　这就是鬼话了，真有人找到了神器，先不说交易什么的，只怕当场都要引发大骚乱，估计连疯狗龙都会加入争抢中，只不过现在人在屋檐下，不得不低头啊。

　　男法师点点头，不再发问了。

　　卓一刀又把目光扫向众人：“还有人有问题吗？”

　　疯狗龙很想问，这个岛上究竟有什么秘密值得你们这么多人大张旗鼓的行动？但想想还是算了，该自己知道的，迟早会知道。

　　卓一刀道：“还有问题吗？如果没有的话那我们大家就准备出发！”

　　很快，一支长长的队伍浩浩荡荡就在营地集结完毕，朝着更高处的山峰上进发。

　　这支队伍共计70多人，其中像疯狗龙这样的“雇佣兵”有32个，另外情义轩那40多个玩家着装统一，多数人手中提着的步枪居然还是AK47，但是仔细观察的话，你就会发现队伍最中央约有10人左右的小队提着各种各样稀奇古怪的设备。

　　一时间疯狗龙似乎有点明白了，这10个人是队伍的核心，很可能是科技师、药剂师或是分析师那样的非战斗职业，他们一定是破除副本的关键人物，而其他那些提着步枪的战斗玩家，想必就是一路保护他们的安全。

　　只是有一点疯狗龙想不明白，为什么情义轩要“雇”自己这种野路子玩家呢？

　　这支队伍的指挥员就是卓一刀，另外就是那个笑眯眯的老夜以及一个面孔很年轻的战士，名字怪得不是一般的离谱——恶战少爷！

　　瞧你这白白嫩嫩的模样，就不像是能打恶战的玩家，疯狗龙暗自腹诽着。

　　队伍走了很长时间才在一处平地上停下，疯狗龙注意到这块平地上也有一口古井，但是井口被一团薄薄的红色光晕给遮掩了，瞧那光晕上的图案，这玩意貌似是一个封印。

　　卓一刀沉声道：“一会大家站好了，无论发生什么事情都不要轻举妄动。”

　　这时那10个人才从包袱中取出各种各样的工具和设备，七手八脚的在井口组装。

　　没用到十分钟疯狗龙就吃惊，这群虾子娃娃居然组装出来一个固定在地面的中型火箭发射器，这个情义轩果真有两把刷子啊。

　　“这是……”疯狗龙望着架子上的火箭，“碘化银火箭？要人工降雨？”

　　那老夜有些诧异的望了疯狗龙一眼，笑眯眯道：“年轻人眼光不错。”

　　发射器果然竖直朝天发出一枚火箭，火箭在云层中爆炸后，这峰顶上很快就淅沥哗啦的下起了大雨。

　　这个地势很高，山顶上的雨又急又冷，浇在身上感觉像是刀子在割肉。

　　疯狗龙冷得直打哆嗦，低头一看状态栏，魔法抗性居然变成了“—100点”，也就是说这雨冷得不正常，应该说是那井口的封印具有降低人魔抗的无形力量。

　　疯狗龙趁人不备，悄悄的吞了一把特效药，增强自己的抗性。

　　他这方面的优势别人没法比，晴总的私房好药不是一般人要得来的，除了疯狗龙几个死党外，爱无罪想要都要不到。

　　随着雨势的加大，山顶上很快刮起强风，这种风正是之前在山下见到的那个红衣女鬼出现时带来的冷风，而且这次风是从四面八方涌来，似乎都在朝那口井里钻。

　　疯狗龙又暗自开启了《绝地求生》，这次就显得很清晰了，幽灵视野中，无数白色的女人身影都在朝井口处汇聚，每条影子都被古井吸了进去。

　　疯狗龙相信梨大师的照妖镜如果在这儿，只要随便扫一扫，保准四周全是可怕的红衣女鬼。

　　许久，雨势渐小，大风停止，卓一刀才发出命令：“行了，大家下去吧！”

　　井口上的红色封印果然不见了，疯狗龙似有所悟，这岛上这么多厉鬼冤魂原来是用于破除封印的，但是要把这么多鬼魂招来，估计就是制造出潮湿而冰冷的环境，这群人的脑瓜和手段真心不差呀。

　　不知道为什么，看着那黑沉沉的井口，疯狗龙第一次冒出了放弃的念头，他心中仿佛有两种声音在交替：

　　“千万不要下去，赶快离开这个是非之地，那井下的东西不是你能应付的。”

　　“赶快下去，抢别人前面把神器拿到手！”

　　……

　　“小伙子，发什么呆呢？准备走了！”老夜笑眯眯的招呼他，“难道你要等着爆尸吗？”

　　疯狗龙这才发现刚才的大风大雨居然刮死了七八个野路子玩家，估计这些人魔抗过于低下，直接被活活的冻死了。

　　“夜老大，这井下是什么呢？我们这是要去哪？”疯狗龙敢问老夜，也是看出老夜是个中年人，这个年纪的玩家通常态度很亲切，也比较容易说话。

　　老夜果真不介意多说两句：“小伙子，你没被冷死证明你还是有两下子的，下去之后运气够好说不定能拿到神器，你要是拿得到神器，你可以向我们提任何条件，我们不会为难你的。”

　　这尼玛还真有神器？

　　别看老夜神态和蔼，但疯狗龙可不是那么好骗的，真话假话谁说得清楚呢？

　　算了，来都来了，哥们儿就下去瞧一瞧！

　　他还不知道这古井之下有多么凶险，而且他更不知道的是，就因为自己多问了老夜这几句，他又逃过一劫。

　　井下并不潮湿，相反还很干燥，一条长长的石阶往下蔓延，约莫两百多级之后，一个古老而巨大的神殿出现在眼前。

　　这个神殿除了四周墙壁上刻画着一些古怪的图案，其他的地方便空无一物，而大殿正中央又是一口相同模样的古井，这次井口是被一团蓝色的封印给封住了。

　　那群科技师又开始忙碌起来，这次倒没组装什么仪器，而是一个貌似药剂师的女人拿着一个玻璃罐，掏出里面的闪闪发光的粉末在地上到处乱洒。

　　这又是要干什么？

　　药粉洒完之后，卓一刀就发话了：“来，各位朋友帮帮忙，按照叶大姐的要求站好！”

　　那药剂师就是叶大姐，她让每一个野路子玩家围着井口按照一定的方位站定，由于疯狗龙是最后一个下来的，他到来时大家已经站好了。

　　仔细算下来，站位置的人一共24个，加上刚才在上面被冻死的那几个，现在的“雇佣兵”没站上去的人，就只剩下疯狗龙一个了。

　　他还在思考，突然间地板强光大闪，这可能是疯狗龙见过最可怕的一幕，光线只闪动了一秒，24个人瞬间化为了24具骨架，所有人的鲜血连同着光线在地上组成了一个图案。

　　这次这个图案疯狗龙认识，它是一个六芒星上叠加着一个万字符，纳粹党的标志就是这个。

　　24个人分别站在这个图案的关键部位，原来他们就是用来牺牲的，情义轩的用意何其歹毒？

　　这会儿大殿之中居然没人说话，大家都望着这些光线和鲜血慢慢的朝古井汇聚，片刻之后封印消失，鲜血和骨架了然无踪，这些玩家俨然被人间蒸发了一般。

　　卓一刀扭头望着疯狗龙，事实上所有人都虎视眈眈的望着他。

　　“现在好象只剩你一个了！”卓一刀沉声发问。

　　疯狗龙这会反倒镇定下来：“我一向运气都不错！”

　　“你走吧！”卓一刀忽然冒出这么一句，“我对运气好的人可以破例。”

　　疯狗龙道：“假如我不走呢？”

　　“你一定会走的！”卓一刀平静的说道，“你不走我送你走，现在走还来得及。”

　　又是相同的话，又是杀人的前兆了。

　　疯狗龙笑了：“如果你想用之前对付那个剑士的法子来送我走，那你就错了。”

　　卓一刀饶有兴趣的看着他：“我看不出来你有什么特别的地方。”

　　疯狗龙把双手关节握得咔咔直响：“我这人别的本事没有，拳脚功夫还是可以的，特别是隔山打牛！”

　　卓一刀也笑了：“那就使出来让我见识见识！”

　　他跟疯狗龙之间的距离少说也有二十多米，再牛逼哄哄的搏击师，也不可能说一拳打得到这么远的距离。

　　“正是要让你见识见识！看好了！”疯狗龙猛的一拳隔空击出。

　　卓一刀根本什么都没瞧见，他只听到“嘭”的一声，然后视野就全白了，耳朵里都回荡着一种蜜蜂鸣叫的声音。

　　他经验丰富，知道这是科技含量极高、极为厉害的闪光弹，否则不可能把他都闪瞎。

　　情义轩这边的人“哎哟哎哟”的蹲了一大片下去，所有人全被闪白了。

　　卓一刀立即明白自己上了个什么样的当了，错就错在自己忽视了对方捏关节的那个动作，那时候闪光弹就被打开了。

　　只不过致盲时间过去之后，他就忍不住咬牙：“操！人呢？”

　　疯狗龙当然抢先一步冲到井下去了。


第五百二十六章 再回过去

　　这口古井之下还是相同的石阶，相同的神殿，中央还是一口相同的古井，井口是黑色的封印。

　　但是，以井为中心，四周居然竖着八个不同颜色的传送门，每一个传送门散发出来的能量似乎都在被古井所吸收。

　　只是现在留给疯狗龙的时间极为紧迫，他看准了一个闪着绿光的传送门直接就冲了进去。

　　这也是经验使然，通常情况下红色表示高危、蓝色代表未知、黄色则是神秘、绿色是安全出口，这八扇门中有一面居然是前所未见的黑色，打死他都不敢往那里面冲。

　　“唰”的一声，疯狗龙被传送了，而传送到的位置让他几欲吐血。

　　这地方不是别处，就是地面古井的入口，传送门居然也有假的？哪个鸡阿母设计的这个副本，这尼玛太坑爹了。

　　不过这会儿他已经来不及骂娘了，因为他感觉到山下有很大的动静，他果断往旁边林子里钻。

　　半分钟后，山下果然冲上来无数人，起码有上百个玩家，一窝蜂的往空地上涌，已经有人在开口说话了：

　　“不好了，情义轩的人已经找到了方法，解开了封印，估计已经下去了，头儿我们怎么办？”

　　“下得早死得早，冲得快死得快，我们也下去！”

　　这么多玩家眨眼间就钻到古井下去了，等到这些人走光，疯狗龙正准备悄悄尾随，没想到林子深处也来人了。

　　他四下看了看，果断猴子上树，爬到树梢上去躲着。

　　片刻之后，来的人让他哭笑不得，居然是蓝色天影和安妮，不过这两人的神态有点奇怪。

　　安妮怒气冲冲的在前面走，蓝色天影在后面慌慌张张的追。

　　“你听我解释……”蓝色天影抓住了安妮的手臂。

　　“你不用解释！”安妮狠狠的甩开他的手，大怒出声：“你就是个人渣、骗子。”

　　蓝色天影道：“我骗了你什么了？我们都还没上床的……”

　　“啪”的一声脆响，安妮直接一耳光甩在他脸上：“你还能更无耻一点吗？你老婆知道你这么无耻吗？”

　　蓝色天影红着脸道：“好吧，就算我们要分手，那你也该把我在圣法天惊城送给你的那套装备还给我。”

　　“我才不稀罕你的东西，我拿着觉得脏！”安妮火冒三丈的从包袱中套出一些铠甲和首饰，“混蛋，还给你，从现在开始，我们各走各的路。”

　　“等等，把那个齿轮也给我！”蓝色天影伸手道。

　　“凭什么？”安妮不满了，“那是我在山下井里拣到的，那不是你的东西！”

　　“但那口井是我发现的！”蓝色天影据理力争。

　　“你休想！”安妮甩头就走。

　　“交出来！”蓝色天影一声怒吼，手一扬就是大片蓝烟出现。

　　这明显就是毒药了，安妮压根没想到他居然会朝自己出手，蹲在地上一阵剧咳。

　　这时蓝色天影手上出现了一对锋利的短矛，他冷静的走上前，面无表情的看着安妮：“那个齿轮你必须给我。”

　　“咳咳咳！”安妮根本没办法回答他，她被这毒药损伤了视野，眼前一片模糊，纵有一身好本事也无法发挥。

　　“最后问你一次，你交还是不交？”蓝色天影恶狠狠的问道。

　　“王八犊子，你怎么不去死？”这安妮中文说得挺溜。

　　“那就对不住了，杀了你我也要爆它出来！”蓝色天影刚一举起手就猛的转身，“谁？”

　　疯狗龙就站在他身后不远处，耷拉着眼皮道：“我老觉得你有问题，但没想到是这方面的问题。”

　　“是你！”蓝色天影冷冷，“我劝你别狗拿耗子多管闲事，我这是为了你好！”

　　疯狗龙摸了摸自己的下巴，懒洋洋的说道：“你还是当心你自己吧，就别为我瞎操心了！”

　　话音一落，上空劲风急响，一道飘忽的影子从天而降，来者速度奇快无比，飞仙般的掠来掠去，看上去就像是几条影子在蓝色天影身上来回穿梭，伴随着的还有不断亮起的剑光。

　　“咔嚓”一声剑已入鞘，一剑飞雪在地上站定，冷声道：“我最恨的就是这种男人！”

　　那个人字说完，蓝色天影才带着一脸不可思议的表情一头栽倒。

　　疯狗龙走了上去：“你这招叫什么名字？军舰上你就对我用过，差点把我秒了。”

　　“《十方斩》，一共有十剑！”一剑飞雪把安妮扶了起来，“你要是能硬挺我这十剑，你就有资格跟君先生过招了。”

　　疯狗龙给安妮喂了几颗解毒药：“这究竟是怎么回事？”

　　安妮还没回答，一剑飞雪却先抢道：“还不是那些破事呗，这姓蓝的有老婆了还出来沾花惹草。”

　　“一小姐、一先生，原来是你们救了我！”安妮这会恢复过来了，她望了望地上的尸体，冲上去一顿猛踢：“王八犊子，险些害得我投入真感情，结了婚的男人就没有几个好人，我要找专一男人……”

　　“这尸鞭得！”疯狗龙耷拉着眼皮：“差不多点啊，我也是结了婚的。”

　　“哦？”一剑飞雪饶有兴致的盯着他手上的《浪漫之约》。

　　疯狗龙叹了口气：“其实跟没接区别不大！”

　　“怎么回事？”一剑飞雪来兴趣了。

　　“不说也罢，反正你记住了，光棍也是有好处的。”疯狗龙的目光落向古井。

　　一剑飞雪的眼睛亮了：“看来你已经有了进展。”

　　疯狗龙再度下到最底层的神殿后，发现八个传送门全都消失了，但是井口的封印也被解开了，这次井中喷出了一股股紫色的丝状能量。

　　“这是传送阵！”一剑飞雪开口道。

　　疯狗龙皱起了眉头：“跟传送门有区别吗？”

　　一剑飞雪点点头：“有区别，传送阵有多个传送点。”

　　“什么意思？”疯狗龙不懂。

　　一剑飞雪道：“我还是简单点给说吧，副本中普通的传送门就算传十个人过去，这十个人都是在同地点，但传送阵就不是这样了，十个人很可能会被传到不同的地方。”

　　疯狗龙道：“这又能说明什么问题呢？”

　　一剑飞雪解释道：“这就说明这个副本不是一般的大，而且难度也不小，需要很多人共同去完成，甚至还要扮演不同的角色。”

　　“明白了！”疯狗龙走上前，望着那股紫色能量喃喃道：“我倒是很期待这次冒险！”

　　说完他纵身一跃跳入井中，这次没有想像中的白光一闪，人就被传到了某个地方。

　　而是他一跳进来，发现自己置身于一条金色的隧道中，自己正在不断的下降，而隧道四壁的出现了各种各样的动态画面。

　　这个场景疯狗龙并不陌生——时光倒流！

　　梨大师没有乱说，这是时光之轮和西安匕首的巨大魔力制造出来的时空隧道。

　　可问题是疯狗龙这次并没有用到这两个法宝，这究竟是怎么回事呢？

　　他只得仔细观看那些隧壁上的画面，这些动态图全部都是现代战争的画面，战机在高空轰炸、军舰在海上开炮、陆地上是大批士兵跟在坦克后面前进……也不知道这些是哪个年代发生的事。

　　不过有一点疯狗龙可以确定，随着自己在不断下坠，实际上隧道是把他送往更为久远的年代中去。

　　忽然间他眼睛一亮，他看到了一幅令人振奋的画面：在华夏族的遗址——天安门城楼上一名伟大领袖正在向全世界宣布：中华人民共和国今天正式成立了，中国人民从此站起来了……

　　城楼下万千平民欢呼雀跃，疯狗龙也一阵激动：难道又要把我送到那个英雄辈出的年代，让我去真正打一次小鬼子？

　　然而事与愿违，疯狗龙还在时空隧道中下坠，他又看见这样一幅画面：天空中密密麻麻的轰炸机往下面投下无数炸弹，一个海岛难以计数的军舰被炸沉了……

　　就在这时“唰”的一道强光在眼前划过，倒流终于结束，疯狗龙打量着眼前的环境。

　　这是一个长条房间，设有精美的四人位卡座，头顶是一排排白灯，旁边倒是巨大的玻璃窗户，可惜的是外面下着大雨，看不清楚景物。

　　自己就坐在卡座上，一剑飞雪和安妮就坐在自己的对面。

　　“这是……”疯狗龙呆了呆，他忽然听到一种有规律的机械响动声：“况且、况且、况且……”

　　再看了看窗户，疯狗龙吃惊道：“我们在一列火车上？”

　　“好像是的！”一剑飞雪表示赞同。

　　车厢中的广播声忽然响了，声音是男声，但这是什么语言疯狗龙和一剑飞雪就只有干瞪眼的份。

　　旁边的安妮却欢呼起来：“这是我们伟大的日耳曼族语言。”

　　“那广播里面说的是什么？”一剑飞雪问道。

　　安妮仔细听了一阵后才道：“上面说这是一辆从德国柏林前往西伯利亚的专备军列，元首亲点的火车，10分钟后将例行检查，请各单位作好准备。”

　　“德国柏林？元首？”疯狗龙瞪大了眼睛，尼玛这不是吧，难道哥们儿回到了二战时期，要见到传说中那个希特勒了吗？

　　这任务莫不是刺杀希特勒吧？


第五百二十七章 第13号任务

　　就在疯狗龙猜测的时候，系统的声音在耳边响起了：“勇敢的玩家，欢迎你进入爆破手任务，你归属盟军队伍，代表英国政府行动，目标任务是获取新动力设计图纸，若图纸被第三方拿到，任务将失败。”

　　果然不是普通的任务啊，这次副本系统居然主动说明了胜负条件，只不过哥们儿居然成了英国政府的人，007么？

　　一剑飞雪和安妮也是听得一头雾水：“什么爆破手任务？名字怎么这么怪？”

　　疯狗龙沉吟着道：“说到这个爆破手，我倒是想起了那些历史传闻。”

　　一剑飞雪来兴趣了：“什么传闻？”

　　疯狗龙道：“第二次世界大战期间，德国成立了一个非常神秘的秘密机构，这个机构网罗了当时全世界最顶尖、最优秀、最杰出的人才，多是科学家、工程师、魔术师、宗教异能者等等，他们帮助纳粹研发跨时代的秘密武器，这个机构的代号就叫做第13号爆破手研究室。”

　　一剑飞雪道：“那个什么新动力设计图纸恐怕就是某种秘密武器的研究图纸。”

　　“有这种可能，但现在最重要的就是我们好象是在德国人的火车上！”疯狗龙一语惊醒梦中人。

　　一剑飞雪马上从座位上站起：“这么狭小的空间怎么躲开检查？”

　　“上去，到车顶上去！”疯狗龙果断作决定。

　　三个人通过车窗爬上车顶后，这才发现外面下着超大的雷雨，疯狗龙敢打赌自己在《第九大陆》中从没见过这么疯狂的暴雨。

　　这简直就不能叫雨，只见一道雷电捅破天河，水就劈头盖脸往下泼，雨点都跟铜板差不多大了，铺天盖地浇下来敲打着快速行进的军列，犹如千军万马在过境。

　　四周景象非常模糊，大雨溅在车顶上又形成了一层灰蒙蒙的薄雾，饶是疯狗龙和一剑飞雪视力惊人也只能望见前方二十米左右的地方。

　　上空巨雷翻滚，闪电就像一柄柄利斧把天空劈开，这种极端天气下睁开眼睛都相当困难。

　　“妈的，这火车到底要开去哪儿？”疯狗龙不断的抹脸，脸上全是雨水。

　　一剑飞雪也猫着腰在车顶上慢慢的走：“前面好象有人。”

　　疯狗龙仔细一看，雨雾中果然有人影在晃动，但却不像是德军士兵。

　　再往前走去一看果然是玩家，这两人是非常明显的冲锋战士与刺客职业，他们一看见疯狗龙立即就作出了嘘声的手势，然后又指了指下方。

　　意思很明显，下面的车厢中德国人正在检查，大家最好不要发出声音。

　　疯狗龙窜了过去：“兄弟，哪国政府的？”

　　冲锋战士怔了怔，还是开口答道：“法国政府，兄弟你呢？”

　　疯狗龙道：“我们是英国！”

　　冲锋战士道：“大家最好不要动手，情义轩才是最大的敌人，他们代表了德国政府。”

　　“哦？”疯狗龙又不明白了，德国人自己就在研究秘密武器，难道还需要玩家来守护它吗？

　　“到底怎么回事？”疯狗龙问道。

　　冲锋战士摇头道：“我也想不通。”

　　疯狗龙道：“那这趟火车是开往哪？”

　　“还有十五分钟就到站了，很快你就知道了。”冲锋战士起身往车尾处摸，“兄弟你自个儿小心点，别弄出动静。”

　　疯狗龙三人继续往前摸，不多时大雨中又出现玩家了，但这次这个人就不是陌生人了，而是情义轩那个战士——恶战少爷！

　　恶战少爷发现了疯狗龙先是一怔，然后眉头就皱了起来，目中有杀机泛出。

　　“呵呵！”疯狗龙笑了，“我倒是谁呢？原来是你呀！”

　　恶战少爷也不多话，手一抖就抖出了一柄黑色的甩棍。

　　甩棍也是一种贴身短打的武器，这种武器并不冷门，上手很容易但要精通就非常困难了。

　　疯狗龙正准备上前却被安妮拉住了：“一先生这个人让我来对付，我几个朋友就是被他在海上打死的。”

　　疯狗龙瞧着她这一身时尚的打扮：“你能行？”

　　一剑飞雪笑了：“让她上吧，说不定她能行的，你的枪炮声音动静太大，惊动了下面就不好了。”

　　疯狗龙都来不及争两句，安妮居然直接就赤手空拳的上了，他实在是想不通这家伙凭什么能对付恶战少爷。

　　两人一相遇，恶战少爷当头就是一棍劈来，让疯狗龙瞠目结舌的画面出现了，安妮只是用手至上往下一划拉，“咻”的一声清响，声音悦耳之极，只见她居然凭空划拉出一条七色彩虹来，彩虹直接把甩棍给反弹了回去。

　　接下来安妮飞起一脚击中对方下巴，恶战少爷顿时就仰天飞起，但安妮这一冲之势非常迅猛，空中连续数脚踢中对方全身各处，恶战少爷真是一飞再飞。

　　这场面有点儿像那些街机游戏厅里的格斗游戏，你操纵的英雄安妮连续打出18连击，最后恶战少爷从天上落下来，安妮直接冲上去滑行中抬腿一击重脚击中对方脸上，恶战少爷死狗般的在车顶上翻滚。

　　一剑飞雪笑道：“现在总算明白了吧？人家练的是魔斗士。”

　　魔斗士，搏击师大类职业的一个分支，就像魔剑士至于剑士一样，既精通格斗又擅长魔法，这个职业甚至比魔剑士更加难练，因为搏击师本身就讲究基本功扎实，实战中技巧远胜技能，魔法奥术的修炼只是辅助防守。

　　魔斗士的特点就是迅捷、灵巧、花样多变，一套连击下来非常要命，但其缺点就是攻击力不高，别看安妮这一通飞脚拉风无比，但是每一击只对恶战少爷造成了92点伤害，最后那一记重脚打出来的还是黄伤暴击，也才184点伤害。

　　在《第九大陆》过去的历史上，最富盛名魔斗士曾练到了65级，据说那人可以一口气打出54连击，这个过程中除非对手会飞，否则就不要想着地，即使每一击只有100点伤害，但只要对方一中招，基本就没有活路可言。

　　一剑飞雪用着羡慕的口气说道：“那人曾和君先生交过手，虽然最后输了，但君先生盛赞她是‘出类拔萃的女中豪杰’。”

　　“你好象对君先生特别崇拜？”疯狗龙道。

　　“那是自然！”一剑飞雪道，“我做梦都想君先生赐教我几招，不过我这实力差他老人家太远了。”

　　疯狗龙忍不住道：“君先生多少级了？”

　　“这个基本没人知道！”一剑飞雪摇头道，“但是有一点可以确定，君先生不在80级之下，他的实力是不能用等级来衡量的。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　一剑飞雪看了他一眼：“很简单，你现在的等级不到40，但是你轻松暴打一个正常状态下60级的玩家是没多大问题的，而君先生的底蕴比你更加深厚，他如果是100级式的人物，换你是我，你会不会仰慕他老人家？”

　　疯狗龙登时就无语了，看来暗夜君王确实神一般的存在啊。

　　两人言谈之间，车顶上的战斗很快就分出胜负了，恶战少爷被安妮几通“花拳绣脚”给秀死了，尸体躺在车顶上一动不动。

　　其实这也很正常，传统战士最怕搏击师这种反复消耗的职业，毕竟传统战士讲究的是一锤定音的战斗，所以遇上魔斗士除非双方实力差距太大，否则是玩不过对方的。

　　就在这时火车忽然开始减速，看样子是要准备停下了。

　　雨也渐渐的小了起来，四周景象逐渐变得清晰生动起来，疯狗龙发现火车在一条隧道前停下了，无数的德军士兵下车，列队进入山洞。

　　事实上这就是终点站了，山洞中并没有建设铁轨，尽头处的洞壁上是一面厚厚的铁门，旁边有个密码装置。

　　一剑飞雪立即望向疯狗龙：“你有办法，对吗？”

　　“假如我说我这办法很原始呢？”疯狗龙这货直接拽出了武士刀去撬铁门。

　　一剑飞雪苦笑道：“凡事有百分之五十都是靠运气。”

　　这铁门无比坚固，疯狗龙撬了老半天也撬不动。

　　“另外那百分之五十又是靠什么呢？”疯狗龙望着嵌在墙壁上的密码盒，抬手就是一刀劈了过去。

　　“咔嚓”一声，密码盒冒着电火花掉地上了。

　　这时铁门居然自动打开了，但同时门里面也响起了尖锐而急切的防空警报。

　　这一瞬间疯狗龙和一剑飞雪动作快如闪电，门里面的两名德军士兵甚至都没来得及举枪，两人的刀剑就分别切开了各自的咽喉。

　　直到现在三人才发现这里似乎是一间古老的大殿，自己所在位置是大门口，这大门口是一个长长的阳台，两旁有十多级的石阶通往地面，只是三人一冲进来，远端左右高空各自打来一道光束，想都不用想这是探照灯。

　　“另外那百分之五十就是靠命运了！”说这话时一剑飞雪已经提前卧倒，下面已经响起了密密麻麻的枪声，无数子弹打在阳台上，尘土立即飞溅开来。

　　“咚”的一声，下面有人扔上来一个木柄，前端还套着一个黑乎乎的铁托，木柄还在冒烟。

　　“这是什么？”一剑飞雪好奇。

　　“快闪开！”疯狗龙大吼出声。

　　但已经来不及了，这颗手榴弹“轰隆”一声炸响，月季花状的火焰立即把阳台给吞噬了。


第五百二十八章 冰桥狙击

　　“咳咳咳！”手榴弹肯定是炸不死疯狗龙三个的，但一剑飞雪被炸得灰头土脸，剧咳不止。

　　疯狗龙通过倒塌的阳台已经把外面的情况看清楚了，几十个纳粹士兵举着MP40冲锋枪正在朝这边拼死射击，探照灯所在的位置分别是两个玻璃房间，各自有一架毁灭者机枪在那里“轰轰轰”的开火。

　　大门完全被强大的火力封死，硬冲绝不是明智之举。

　　一剑飞雪也算是牛人一枚，她居然站起身舞剑，剑急速旋转产生一个旋涡，尽管大多数子弹被“叮叮当当”的搅飞，但是毁灭者机枪配合几十把MP40的火力那可不是盖的。

　　一剑飞雪胸口“扑扑扑”的连吃了十多颗子弹，她也不敢硬扛了，只得退出大门。

　　“这些纳粹党还真有两下子，科技伤害居然上了150点！”一剑飞雪搓了搓自己的肚子，灰衣已经变成血衣了。

　　“这些NPC马上就要上来堵入口了，怎么办？”安妮焦急道。

　　疯狗龙果断道：“你帮我吸引下火力，我上去干掉那两挺重机枪，那个威胁最大。”

　　“你动作快点，那机枪一直打我的话，我也扛不了太久！”一剑飞雪一抖长剑，浑身又出现了她的那个气浪防御技能，然后就冲进大门横向旋向地面。

　　疯狗龙也深吸了一口气，猛的冲出去就从阳台上高高跃起，他两只手都没闲着，左手扔了两颗闪光弹掩护一剑飞雪，右手则是按动了小飞侠。

　　金属线朝天打处，疯狗龙火速朝左边的玻璃房间荡去。

　　德国人的严谨那真不是吹出来的，哪怕这些是NPC士兵，左边机枪旁的观察手立即就发现了疯狗龙。

　　毁灭者机枪马上转向朝高空猛射，子弹曳光就像道道利剑一样不断穿刺在疯狗龙身上。

　　疯狗龙全身上下血流不止，这尼玛货真价实的毁灭者机枪威力不是一般的大，每颗子弹都能对疯狗龙造成100点左右的伤害。

　　而且专业机枪手深谙毁灭者的毛病，所以射击方法也是扫点结合。

　　“嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭嘭嘭，嘭嘭……”

　　疯狗龙只荡了两下，生命值就开始报警了，视野中也开始闪红光。

　　他吸收了大部分伤害，下面的一剑飞雪压力就小多了，一看团队栏上队友的血条快要见底，一剑飞雪果断举剑上刺，整个人化为一道金光瞬间升起来10多米高。

　　“给我去！”一剑飞雪半空飞脚横扫，这一脚扫在疯狗龙的屁股上。

　　借着她这股强大的力量，疯狗龙腾云驾雾一般飞向玻璃房间。

　　“哗啦啦”一阵玻璃碎裂声，疯狗龙闯入房间后就地一滚，起身后闪电般一刀拉出，正在慌忙掉转枪口的射击手捂着脸倒下了。

　　旁边的观察手迫不及待的去掏腰带上的勃郎宁手枪，但疯狗龙哪可能给他这种机枪，又是一刀撩出，观察手惨叫着从房间边缘摔了下去。

　　这时疯狗龙终于了喘息之机，因为他顺势趴在地上，对面毁灭者机枪的命中率就不是那么高了。

　　幸好这个时候安妮已经从对面的石梯子上鬼鬼祟祟的摸了上去，就看到玻璃房间里安妮在那里跳拳飞脚一顿吊打，鸡飞狗跳了一阵后，毁灭者机枪终于哑火。

　　至此，下面几十个纳粹士兵也被一剑飞雪的快剑解决了，其代价是一剑飞雪变成了一个血人，她也在不断的吞药。

　　疯狗龙注意到这两个嵌在墙壁上的玻璃房间分别有两个门通往更深的地方，他喘息着道：“我们不能再这样遭遇大规模的德军士兵了，这些人火力太猛。”

　　一剑飞雪抹了抹脸上的鲜血：“不过我们三个配合还挺默契。”

　　疯狗龙只能摸了摸自己的屁股，苦笑道：“这种配合下次最好还是不要有了，我怕得痔疮！”

　　一剑飞雪白了他一眼：“现在走哪条路？”

　　“我感觉左边这条安全一些！”疯狗龙信口胡扯，其实主要还是怕再遇到这种情况，高手实力再强也架不住军队一波又一波的冲击，何况这些德国士兵的武器威力真心不弱，疯狗龙三个空有上千点的物理防御毫无用处。

　　左边的门后也是一条往下走的石阶，不过这次确实安全了，因为四下很安静，看来应该没有纳粹的士兵赶来。

　　安妮打量着墙壁上的各种壁画：“我怎么觉得这个地方一点都不像是科技研究的机构，反而像个神庙。”

　　“二战时的德国也致力于魔法的研究！”疯狗龙举着手电道，“希特勒本人非常崇拜那些宗教传说，他就连魔术师都要抓去用于研究神秘力量。”

　　一剑飞雪似信非信的望着他：“真的假的？”

　　“真的！”疯狗龙一边往下走一边答道，“历史上有个万国魔术大会，每年都会有世界上最杰出的魔术师去参赛，有很多很多神奇和复杂的魔术，可是后来因为二战的关系，很多大魔术师都被抓了，他们之中很多人被关在集中营里最后被杀害，那些伟大的魔术就此失传，即使到了今天，我们现实中的魔术师都达不到那个年代的高度。”

　　一剑飞雪叹道：“你知道的东西可真不少！”

　　疯狗龙也暗自叹息，我要是跟华哥一比“知道”，我这就是学前班的水平。

　　言谈间石阶也下到了最底部，尽头就是一面石板墙，貌似这是一条死路。

　　“我们好象走错路了！”安妮说道。

　　“不！我们没走错！”疯狗龙把武士刀插入石板后用心划拉，跟着一脚把石板踹开，原来这是一道暗门。

　　只不过这道门被打开后，门外光线大作，同时一阵猛烈的风雪刮了进来。

　　疯狗龙走出去一看：“哗，这又是什么地方？”

　　疯狗龙三人的身影出现在一座冰山上，前方约五百米的地方也是一出山崖，下面居然是一个巨大的冰湖，这会儿满山风雪乱刮乱飘，全世界一片雪白。

　　“看那边！”三个人一剑飞雪视力最好，一下子就发现了不对的地方。

　　顺着她手指的方向望去，犹如妖魔般乱舞的风雪深处，仿佛有一个若隐若现的巨大灰影，不知道是建筑物还是山峰，反正就是看不清楚。

　　想看清楚就必须跑到对面的山崖上去，而两崖之间有一条长两百米的铁桥连接着。

　　这条“桥”实在是太凶险了，四条手臂般粗大的铁链子组成所谓的桥，然后每隔1米才安装一小块铁片在上面，算是落脚点。

　　狭长也就算了，在这种极端天气之下，桥已经被冻住，光溜溜的非常滑，而且不少铁片上都挂着冰锥子。

　　“我们过去看看！”一剑飞雪提议道。

　　安妮蹦蹦跳跳的走到崖边，用手拉了拉其中一条铁链：“扶着过去应该没有问题……”

　　她还在说那个“问”字的时候，胸前“啪”的一下炸开一团血花，疯狗龙和一剑飞雪都呆住了。

　　1秒钟之后，“砰”的一记惊天枪响才从桥对面穿来，由于地形关系，枪声在群山间久久的回荡着，悠游而绵长。

　　“趴下！”疯狗龙大喊出声。

　　安妮也被吓坏，在雪堆里爬行。

　　“来我这边！”疯狗龙已经趴在一块巨大的冰石后面。

　　“砰——”

　　这枪声就像是闷雷过境一样沉闷，但沉闷中自有一种震慑力度。

　　安妮脑袋前方不足两尺的雪地突然飙起来高1米的雪花，很明显对方第二枪打歪了。

　　但这与枪法没有直接关系，如此恶劣的环境、如此低下的低温、加上暴风和大雪，这颗子弹偏了很正常。

　　大石后面的一剑飞雪抛了根绳索过来，直接把她拉了过去。

　　安妮靠着大石瑟瑟发抖，不知是被吓着了还是被冻着了。

　　“纳粹士兵还有狙击手？”一剑飞雪转头望着疯狗龙。

　　疯狗龙已经在一个精美的长条状盒子打开，正动作麻利的组装里面的器械：“绝对不是纳粹士兵，肯定是玩家，而且用的是非常厉害的狙击步枪。”

　　“为什么？”一剑飞雪也可以改名了，叫好奇雪。

　　疯狗龙语速极快：“二战期间已经出现了狙击手，但是还没有真正意义上的专业狙击枪，这桥长有两三百米，纳粹屠刀和莫辛纳甘能这种超远距离的射程？听这枪声就知道肯定是反器材的狙击步枪。”

　　他一大堆专业术语甩出来，反正一剑飞雪是听不懂的，但看疯狗龙严肃的表情，估计对面桥上真有玩家在拦截。

　　问题就在这里，一把狙击枪来守这个桥，那还真是一夫当关、万夫莫开。

　　“我们绕条路走你看行吗？”安妮提议道。

　　疯狗龙还在低头忙碌：“走这条路对得不能再对了，我判断估计是有人在前面去了，故意留下狙击手阻挡后面追上来的人。”

　　“为什么？”好奇雪又问相同的问题。

　　“你找个缝隙仔细的看一下！”疯狗龙扔给她一个望远镜，“自己小心点啊，别被一枪打爆了脑袋，对方的狙击手枪法真心不弱。”


第五百二十八章 极限枪手

　　暴雪如雨，冷风如刀，一剑飞雪冒着几乎是睁不开眼的风雪在地上艰难的挪动，很快她就知道疯狗龙没有乱说。

　　她刚刚从冰石上探了个头出去，“叮”的一声，手上的望远镜就飞了，紧接着桥对面传来了枪响。

　　“这不是吧！”一剑飞雪傻眼了，这一枪估计又打歪了，但恰恰歪打正着，把望远镜给飙飞。

　　“咔嚓”一声，疯狗龙的审判之眼这时候也组合完毕，白色的枪机已与大雪融为一体，从冰石缝隙中伸出去非常隐蔽。

　　距离：256米；

　　风向：西北8度，修正值2％；

　　风力：5.6级，修正值12％；

　　温度：-12C；

　　湿度：30％，修正值6％；

　　光感：91％，类型极强，变化值3％；

　　弹道修正：5.4％；

　　……

　　这一排排参数充分说明了当前环境下的射击难度有多么大，各项数据都有巨大偏差意味着想要命中目标，准心甚至都不能跟目标重合。

　　可问题是现在目标在哪都不知道？

　　“我还不信了！”一剑飞雪果断站起朝旁边另一块冰石冲去，冲到一半凌空鱼跃。

　　“啪——”

　　红伤数值：“—796！”

　　一剑飞雪拖着一串血花摔在了石头后面，这一枪对方没有打歪，正中她腰部。

　　“这样的子弹我也只能挨三枪！”一剑飞雪咬牙道。

　　疯狗龙现在没空回答她，眼睛死死的盯着瞄准镜，十字准线是两条黑色细线，更便于在这样的环境下搜索目标，放在雪地上的战术电脑也在不断的更新数据。

　　准心透过雪雾精确的捕捉到了对面悬崖上的三块巨石，疯狗龙确信狙击手绝对藏身于这三块石头之后，因为四周光秃秃的什么掩体都没有。

　　疯狗龙扭头喊道：“能不能跳回来？”

　　一剑飞雪正在吞药：“你这是想害死我？”

　　“你不露面，我也搜索不到他！”疯狗龙的意图很明显，利用一剑飞雪当诱饵。

　　“那就麻烦你注意力集中一点。”一剑飞雪咬牙起身，连续几个空翻朝原地返回。

　　她翻到第三下的时候，对面的枪声响起，一剑飞雪又摔了回来，大腿上血流不止。

　　同一时间，疯狗龙的准心中终于出现了一条蓝色的人影，一看这制服就知道是情义轩的人，趴在最右边的石块之下，而且对方使用的狙击枪是用一个类似椅子的架子把它固定在悬崖边，看上去就像一尊威武霸气的炮台。

　　疯狗龙想了想，微微把准心移向石头的右上方，手指果断扣动扳机。

　　“砰——”

　　这边山崖上的狙击枪响也是惊天动地，枪的后坐力震疯狗龙全身都在抖。

　　“叮——”

　　黑色的枪机飙出一道耀眼的火花，这一枪显然也打歪了，没办法，任何神枪手在这种环境下都不敢保证命中率。

　　这一枪也让对方明显有了警觉，狙击手没想到敌人也有狙击步枪，而且这狙击枪同样不弱，这颗子弹把枪机打出了一道深深的弹痕。

　　“中了吗？”一剑飞雪问道。

　　疯狗龙没有回答她，但一脸凝重的表情却足够说明一切。

　　“砰——”

　　又有枪声回荡在风雪中，疯狗龙的肩膀溅起来大片血花。

　　“操！”疯狗龙不得不往旁边翻滚，顺势把大枪撤下来。

　　“他们有两个狙击手！”疯狗龙咬牙吞药。

　　“难道我们要被困死在这里？”安妮这会手足无措，她连出去吸引火力的资格都没有，对面两把枪要是一起打中她，那她就光荣在这里了。

　　疯狗龙沉默了半晌，一股脑的掏了许多装备出来，然后开始一件件的整理。

　　一剑飞雪注意到他把一个印着长剑标识的银色弹匣更换到枪机上：“这是什么东西？”

　　疯狗龙道：“有了这个弹匣，即使他们躲在岩石后面也没用，这子弹造价昂贵无比。”

　　说完他就把当当炮端在手上了，好奇雪忍不住道：“那这个呢？”

　　“这个就是好东西了！”疯狗龙大笑着朝一旁的空地上开火，山崖上接二连三的发生大爆炸。

　　一剑飞雪苦笑道：“这家伙，还有多少底牌是我不知道的呢。”

　　当当炮制造出来的毒气迅速在山崖上弥漫开来，蓝绿色的气体很好的干扰了对面的视野。

　　疯狗龙提着枪迅速钻进毒气中趴了下来，他深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　当当炮的弹盘子他身上还有不少，但是这种特制的穿刺子弹就只有手上这5发，这是唯一的机会，若是解决不了对面的两个家伙，估计这桥就再也别想过去了。

　　“嗡”的一声，《绝地求生》技能开启，能量波迅速朝四周蔓延，幽灵视野中疯狗龙也只能透过毒气隐隐看见对面的两个小红点，受到峡谷中的风雪影响，红点都极为模糊。

　　准心又开始扫描，疯狗龙的手指在校正仪上轻轻的微调，准心看似与目标偏差极大。

　　如果一剑飞雪能看到这个视野，一定会觉得这么开枪的人是个疯子。

　　“砰”的一记惊天枪响，疯子愣是扣动了扳机，枪口制动器喷出爆炸状的枪火，子弹跨越铁桥呼啸而去。

　　“啪”的一声，洁白的鲜血被泼上血花的那一瞬间不但无比残酷，而且也充斥着一种暴力的美感。

　　“六子，六子？”阿天发现旁边趴着的六子全身猛的一缩，然后就一动不动了。

　　可惜六子已经没发回答他了，阿天骇然的转头望向对面，对面的狙击手能有这么厉害？

　　这颗子弹的伤害不但超过了800点，貌似还打穿了厚厚的冰层？一时间一股巨大的恐惧感笼罩了他全身上下。

　　“我操！”阿天把长枪从枪座下取下，从冰石后翻滚出来迅速在空地上架枪。

　　他很清楚如果以上那些条件对面的狙击手如果全部拥有的话，那下一个死的人就是自己。

　　作为一个狙击手他很明白狙击枪的精粹，那就是一个“快”字，你比对方快了哪怕是半秒钟的时间，你就已经赢了。

　　阿天的想法很简单也很直接，他要抢在疯狗龙锁定自己之前把疯狗龙灭了。

　　这一瞬间他全身上下的潜力似乎也被激发了出来，几乎只三秒时间他的准心就扫中了对面山崖上的空地。

　　这时蓝绿色的毒气已经散去，他也终于看到了对方的真身，原来就是之前在封印神殿逃脱的小子。

　　但是他的准心锁定疯狗龙的时候，他发现对方也以相同的姿势趴在地上，黑沉沉的枪口似乎也正瞄着自己。

　　然后他就看见对方的枪口闪了闪火光，时光仿佛静止在这一刻，下一秒钟一颗银色的子弹穿越了层层风雪闪电般杀到，直接撞在他鼻梁骨上。

　　阿天连人带枪都被打得往后飞起，落下来时鲜血把血地染红了好大一块，但很快就被冻住。

　　疯狗龙已经提枪站起，这时他才发现自己满头的大汗。

　　这种天气下居然也会冒汗，足见刚才的精神有多么集中。

　　见他这么站起身，一剑飞雪惊喜道：“成了？把对面的家伙干掉了？”

　　疯狗龙点点头：“再晚一秒我可能就被他们干掉了。”

　　“你牛！”一剑飞雪朝他竖大拇指，她对枪不在行，但是刚才的子弹那是切切实实的打得自己肉痛，对方如此厉害还是被疯狗龙瞬间解决了，不愧是君先生看好的人。

　　收拾完装备三人就颤巍巍的摸上了铁桥，小心翼翼的行走。

　　“我好象听到了什么声音？”走在最前面的安妮扭头道。

　　事实上不光她听到了，疯狗龙和一剑飞雪都仰头望着天空。

　　风雪深处“嗡嗡”作响，忽然间一架绿色的战机出现在上空，这是什么飞机他们三个不认识，但有一点他们认识，那就是机身和机翼印有德军国旗图案。

　　“不好，是纳粹的飞机！”疯狗龙急了。

　　这架飞机并未朝他们三个发动攻击，而是在天上盘旋了一圈后俯冲下来，然后尾部稀哩哗啦的拉屎，无数黑点朝后面的山崖上坠落。

　　这当然不是屎，而是航空炸弹。

　　“轰隆轰隆轰隆！”无数火光溅起，对面悬崖直接就给炸塌了，无数冰石纷纷掉入湖中。

　　悬崖一垮铁桥就朝对面崖壁上荡去，一剑飞雪大喊道：“抓稳了！”

　　这种情况下抓得稳才怪，铁链子本身就结了冰，而整桥朝对面荡去因速度叠加起来的力度一般人难以想象。

　　“哗啦啦！”铁桥重重的拍击在崖壁上，三个人都被巨大的拍击力度给震脱了手，安妮已经尖叫起来。

　　疯狗龙果断打出小飞侠的金属线，人立即就被挂在了空中。

　　但是这次他错了，那飞机转向后又在这边桥头一通乱炸，上面无数冰石被炸飞炸烂，金属线的探头气压根本稳定不了，然后石头垮塌，整个人还是继续往下坠落。

　　疯狗龙急了，火速把夜影往旁边冰层上猛扎。

　　“哧哧哧！”下坠速度不但快，而且冰层异常坚实，夜影并没有扎进去，只是在冰层上划出了一道长长的白印。


第五百二十九章 龙鸣

　　眼看着就要坠入湖中，关键时刻疯狗龙全身一震，他感觉到自己被一股大力给拉住了。

　　扭头一看，此等画面委实凶险：一剑飞雪单手握剑，剑已经深深的没入了冰层，而她的左手恰好把疯狗龙腰带抓住，右脚的脚弓被安妮抓住，一个人硬生生的撑起了他们两个。

　　上面还在不断的坠下巨大的冰石，一剑飞雪忍不住仰头一阵怒吼：“呀啊——”

　　体积大如汽车的石块不断砸在她头上、肩上和右手手背上，她硬是挺了下来，打死也不松手。

　　许久这场大轰炸才过去，疯狗龙背着安妮利用夜影在冰层上攀爬，一剑飞雪则是使用长剑借一冲之力不断往上移动。

　　终于，三个人爬了十多分钟才趴上了悬崖。

　　一剑飞雪直接就往雪地上一躺，这会儿她是再无半分美女形象了，全身上下到处是血污不说，那些石块刚才砸得她头破血流，这会披头散发的活象一具尸体。

　　如果不是她拼死顶在最上面硬扛，疯狗龙坠入湖中挂不挂不好说，但是安妮绝对死定了，上面砸下来的巨石可不是开玩笑的，就安妮那小身板被砸成肉酱都不稀奇。

　　“一小姐，多亏了你啊！”安妮跑上去递给她大包药品。

　　一剑飞雪喘息着道：“那飞机如果再轰炸5分钟，我也得挂了！”

　　疯狗龙也累得像条狗，喘息着道：“没想到你居然硬扛！”

　　一剑飞雪躺在地上望天：“我不硬扛的话估计你们摔进湖中都得死，万一那下面有怪呢？我总觉得这冰湖不是看起来那么简单的。”

　　疯狗龙感激的看了她一眼：“等级高还是有先天优势的。”

　　安妮道：“这次来海上旅行我真是后悔死了，早知道会被卷进了这个鬼地方，说什么我也不来。”

　　“你该庆幸才是！”疯狗龙笑道：“最起码你看清了某些人的真面目。”

　　安妮感叹道：“以前我总是听别人说，下副本多么威风，拿到装备多么美好，我现在才知道完全不是那么回事。”

　　她明白得不算晚，如果可以比喻的话，副本之于玩家就像人生旅途中的风景，不是每一段旅途都是安全而顺利的，也不是每一处风景都是美好而难忘的。

　　这次任务他们都还没接触到核心，外围就已经历经了重重困难。

　　只不过一提到蓝色天影，安妮就咬牙道：“那个该死的王八犊子，连我在岛上拣到的东西也想要，真是个混蛋。”

　　“哦？”疯狗龙来兴趣了，“你拣到什么了？”

　　“一个齿轮。”安妮掏出来一个小巧的金属圆盘，“就是这个！”

　　疯狗龙接过来看了看，发现这是个金色的盘子，用力一扭边缘就蹦出两排锋利的齿轮：

　　空间之轮：任务物品，限爆破手任务！

　　这又是什么玩意呢？疯狗龙也表示不明白。

　　一剑飞雪看了会就还给了安妮：“我现在有点理解为什么有些行会喜欢组织人手大张旗鼓的去闯副本了。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　一剑飞雪道：“因为这个过程本身就能增长见识！”

　　“你要是挂得几次你就不会这么说了！”疯狗龙耷拉着眼皮，“S级副本不是你想象中那么简单的，杜先生为什么不亲自率人来，就是因为他知道一旦在这种副本中死亡，那损失不是一般的大，他的人损失不起。”

　　“你我一样不能挂，死亡的代价太高了！”一剑飞雪说道。

　　疯狗龙认真的点点头：“所以能活到最后，那才是最大的胜利。”

　　三人休息了一会，感觉恢复得差不多了，起身继续上路。

　　渐渐的风雪中的巨大灰影终于清晰了，三个人都忍不住吃惊。

　　这一幢山崖下的黑色巨楼，为什么说是巨楼呢？因为它每一层的占地太大，虽然只有10层楼，但是最顶层格外修筑了一条通道嵌入山壁中。

　　“我们想找的东西肯定埋在那山中！”一剑飞雪默默的望着大楼。

　　疯狗龙也表示赞同：“走，我们上！”

　　事实上他们已经来晚了，这幢大楼确实是纳粹的秘密研究基地，每一层随处可见各种各样的生产线、实验室以及各类设备器材，其先进程度几乎媲美东方王朝的科技基地。

　　只是每一层满地狼籍，各种柜子箱子都被打开，满地都是纳粹士兵的尸体。

　　“看来情义轩已经杀到前面去了！”疯狗龙加快了脚步。

　　第10层是一个充满了现代化科技气息的指挥中心，各种控制台居然在自动工作。

　　疯狗龙进来的时候发现指挥中心里的人还不少，他一眼就看到了卓一刀。

　　情义轩现在剩下的人也不多了，除了卓一刀和老夜之外，就只剩3个玩家了。

　　卓一刀在大厅中央来回不安的渡着脚步，除开了情义轩的人外，另外几个角分别还有三家人。

　　其中总控制台上坐着几个抽烟的男人，身上均是统一的迷彩服，为首的大汉袖子上印有的金弓的标识。

　　通往山体内部的通道被一道黑色的大门封闭了，门口坐着的几个人中有个人疯狗龙认识，他没想到还能在这个地方遇到千帆，这伙人必定是龙门世家的。

　　窗户边站着七八个美女，这显然又是另一拨势力了，可惜疯狗龙并不认识。

　　四拨人居然没有打起来，还算是没有糊涂透顶的玩家，但是四家人一个个愁眉不展，好象路到了这里，就被那扇黑门给阻断了。

　　看到疯狗龙，老夜就笑眯眯的走了过来：“小伙子，你也来了啊？”

　　他永远都给人和蔼亲切的模样，实在让人生不出厌恶之意，但是联想到情义轩的做事风格，疯狗龙肯定是有警觉的：“呵呵，夜大哥别来无恙啊，我还死不了！”

　　“活着就好，活着就好！”老夜笑咪咪的点头。

　　这个时候千帆居然微笑着走上来了，也是一如既往的礼貌：“能在这里见到黄瓜兄弟，真是太好了！”

　　疯狗龙瞟着他也笑了：“有劳千兄挂念了，我还活着，我没想到千兄居然也还活着。”

　　“全蒙杜先生他大人大量、胸襟宽广！”这千帆脸皮也够厚的，疯狗龙寻思着杜先生之前估计没有杀他，而是把他驱逐出桃源岛了。

　　“黄瓜？哪个黄瓜？”金弓家为首的大汉露出了奇怪的神色，朝这边走了过来。

　　千帆笑道：“自然是一节硬黄瓜，瓜兄，这位是金弓的大当家，农民农老大。”

　　“农民？”疯狗龙暗忖你这名字取可真梗直，只是金弓势力不但大，而且相当神秘，疯狗龙万万没想到在这里会碰到金弓世家的老大。

　　农民瞪了千帆一眼，主动闪了闪ID：“龙鸣！”

　　“你就是那个东方王朝的一节硬黄瓜？”龙鸣瞪着疯狗龙，他属于那种天生就长得凶神恶煞的人，而且说话嗡声嗡气的，吼这一嗓子把所有人的目光都吸引过来了。

　　东方王朝现在如日中天，没有几个大佬不知道这个名字的。

　　“我就是！”疯狗龙笑着答道，他终于知道千帆这个货有多么无耻了。

　　千帆在桃源岛上抖出疯狗龙的身份，杜先生不会计较，但是这会儿在现任金弓老大面前还这样子玩一手，龙鸣不计较那才怪了，金弓家的几次大单子都是被疯狗龙曾经搅黄了的，而且还损失了一批好手。

　　龙鸣仔细的打量着疯狗龙，似要把他看穿一般：“你不错，我听说过你很久了，很高兴能在这里见到你，你跟我的几个兄弟之前有点小误会，但是眼前有难关，我希望我们金弓世家能和东方王朝这样的大会合作。”

　　他一边说一边伸出手，这意思很明显，咱们大家不计前嫌、放下恩怨。

　　疯狗龙正要伸手却被一剑飞雪拉开了，一剑飞雪主动与龙鸣握手：“多谢龙老大。”

　　“请问你是？”龙鸣迟疑道。

　　一剑飞雪现在形象很不好，像个女鬼一样，但她还是微笑道：“叫我小雪好了，我就是黄瓜哥的小跟班而已。”

　　龙鸣的脸色登时就不好看了，尼玛现在的小跟班居然有这么大的胆子？敢给老大做主！

　　只是两人的手握着就一直握着，疯狗龙明白过来了，这两人在相互较劲，龙鸣是想给自己一个下马威的，冷不防被一剑飞雪给接了过去。

　　你要跟一剑飞雪这种猛人比手劲，大哥你等着醉吧！

　　果不其然，龙鸣一握手就附了强大的劲力在手掌上，他万万没想到的是这股力量一过去，对方的手掌上传来一股更为强大的劲力反压回来。

　　那种感觉就像一拳打在钢板上，钢板没事你自己却痛得要死。

　　龙鸣的脸色变了变，猛一发力继续强握，一剑飞雪仍然在笑，笑得很动人也笑得很轻松，龙鸣的关节开始“啪啪”作响，他感觉自己握住了一把铁钳，握不下去也抽不回来，对方的力量属性真是强到惊人。

　　忽然间所有的痛楚感消失得无影无踪，再低头一看一剑飞雪居然把自己的手抽了回去，力量强也就罢了，可这神奇的手法……反正龙鸣这是第一次见识到。


第五百三十章 花夜来

　　“多谢！”龙鸣居然低头道谢。

　　“不敢！”一剑飞雪拱手道。

　　这一下轮到了千帆惊讶了，金弓家的一把手居然都震不住小雪，东方王朝果然能者倍出啊。

　　当然，他要是知道一剑飞雪的真正身份，估计也生不出什么挑衅的心思。

　　七彩乐园的强大，那不是一个海上势力就能够抗衡的，何况人家还是一会之长。

　　这时一名美女款款走了过来，这个人很明显就是一个法师，穿着一套极为艳丽的法袍，整个人也显得相当明艳。

　　她的举止很高雅，拱手道：“这位姐姐，恕小妹眼拙，还没请教你高姓大名，我叫花夜来，鲜花的花、夜色的夜、来去的来。”

　　她无疑是个极美的女子，不但人美而且名字也美。

　　一剑飞雪又笑了：“叫我小雪就可以了，我就是黄瓜哥的小跟班，您有什么事尽管找黄瓜哥谈。”

　　说完她就退到了一旁老老实实的站着，还真就像个小跟班。

　　只不过她举止得当，但心头还是暗暗诧异，这个花夜来非但不是普通货色，而且还是个名人。

　　花夜来是“我意逍遥”行会的人，准确的说是个副本狂魔，连一剑飞雪都听人提起过她。

　　此女极度热衷于研究副本任务，自己也爱收集各种稀奇古怪的装备，并以此为乐趣，可说是乐此不疲。

　　花夜来能出现在这里，证明此行的回报连她都感兴趣，而我意逍遥的行会排名为全大陆第13名，比卓一刀所在第14名的情义轩都还高出去一名。

　　值得欣慰的是卓一刀和花夜来都没有发现她的身份，主要是几者之间地位太过悬殊，可能花夜来引起了警觉，但一剑飞雪很巧妙的把问题推给疯狗龙了。

　　只不过这些因果一剑飞雪现在没法告诉疯狗龙。

　　花夜来果真转向面对疯狗龙：“东方王朝小妹是很仰慕的，这位小哥能来这里想必也不差，不知是东方王朝的哪名副会长？”

　　“哎呀，我可不是副会长，我就是普通玩家！”疯狗龙笑道。

　　“哦！”花夜来的目光中透过一丝失望，东方王朝差我意逍遥还是有很大的距离，但来的既然不是有头有脸的人物，那就不值得她重视了。

　　“他可不是无名之辈！花姐你这次看走眼了。”只见铁门处一个身材魁梧的猎人玩家走了过来，这次连千帆都恭敬的跟在此人身后，很明显这人的来头也不会小。

　　“方老大知道？”花夜来把目光落向他。

　　千帆赶紧上来介绍：“瓜兄，这位是我龙门世家的大当家方一尘方老大。”

　　“久仰久仰！”疯狗龙只得假装谦虚，“没想到能在这里碰到这么多大人物，当真是三生有幸，三生有幸呐！”

　　“不！”方一尘正色道，“我们不是，你才是！”

　　疯狗龙怔住：“哦？”

　　方一尘显然也对疯狗龙底细很清楚：“放逐之地北部有个庞大的军事基地，一夜之间被人炸了你们知道吗？”

　　众人面面相觎。

　　方一尘道：“曜石之地西部的财富中心倒台，这总该有人知道吧？”

　　花夜来点点头：“这个我略有耳闻，创世纪和法神天下都服软了。”

　　方一尘又道：“东北海域上的邪马台港口被开发出来，我想龙老大应该很清楚。”

　　龙鸣冷笑道：“只要是在海上混的人都清楚。”

　　方一尘继续道：“楼兰帝国新区被开发出来，是个玩家也该知道，那么正义联盟水云城那一战，有人使用机械装备杀了无数人，成百上千的人也拦不住他，这个有谁知道？”

　　花夜来终于有点好奇了：“绝对领域的那一次？”

　　方一尘点头道：“东方王朝的王朝港新区战役，居然有人把绝代天骄一名80级的副会长给宰了……”

　　龙鸣冷冷道：“你想表达个什么意思？”

　　方一尘笑了：“假如以上事件都是一个人做出来的，不知道你们信不信？”

　　龙鸣愕然道：“真的假的？”

　　花夜来终于有点吃惊了：“不知是哪位高手所为？”

　　方一尘指着疯狗龙笑道：“全是这位黄瓜兄弟一个人单枪匹马干出来的。”

　　这次吃惊的不止有花夜来，连一剑飞雪都吃惊了，她们是知道疯狗龙了得，但没想到这么了得。

　　疯狗龙今天的成就，确实是一步一个扎实的脚印打拼出来的。

　　方一尘望向卓一刀：“我就不知道卓老大居然还想干掉瓜兄，如此人才应该合理使用才是。”

　　卓一刀这会不过来也得过来了，他朝疯狗龙歉然一笑：“我是有眼不识泰山，还请瓜兄弟原谅。”

　　疯狗龙也笑了：“方老大把我捧得这么高，小心我摔得惨。”

　　“我没有捧！”方一尘正色道，“我只想说，瓜兄弟你是这方面的人才，我说的是事实。”

　　“哪方面？”疯狗龙反问道。

　　方一尘道：“请随我来！”

　　疯狗龙跟着他很快到了那扇黑色的铁门前。

　　这个门跟之前研究所的那扇铁门有点不同，那个铁门明显建造得有些年代了，但这门表面一看是黑色精钢所铸，但属于建造时间不长的闭合门，要打开只有两种办法，一种就是以巨大的力量强行把它撞开，另一种就是在嵌入旁边墙壁上的密码盒中输入正确密码。

　　方一尘笑道：“我想这扇门对瓜兄弟来说问题应该不大吧？”

　　一剑飞雪这个时候终于明白过来了，大家都为什么都聚在这里又不相互动手，因为所有人都被这道门把进去的路给堵住了，而大家又无计可施。

　　疯狗龙仔细瞧了瞧，笑道：“很遗憾，这对我来说问题太大了。”

　　方一尘笑了：“还望瓜兄莫要吝啬开门绝技，四家人现在对瓜兄弟的期望都非常大！”

　　“你知道我有开门绝技？”疯狗龙问道。

　　方一尘笑道：“正是因为不知道才想瞧一瞧、学一学。”

　　疯狗龙笑了，笑得意味深长：“你学不来的。”

　　“哦？”方一尘更感兴趣了：“为什么？”

　　疯狗龙笑道：“我这绝技能不能使用也分时候，比如说人多的时候就好使，人少的时候就用不出来。”

　　方一尘笑道：“现在人就很多，你看几大家的兄弟姐妹不都到齐了么？”

　　疯狗龙道：“但还是用不出来，因为我怕。”

　　方一尘怔住：“瓜兄怕什么？”

　　疯狗龙笑道：“门如果开了，万一里面冲出来一个打不死的BOSS呢？或者引爆了一枚核弹呢？再或者把我自己炸死了呢？你说我怕不怕？”

　　他说得有模有样，但是其他人却暗叹这小子狡猾。

　　说白了这次行动到底是个什么样的任务，每家人获得的信息都不完整、都不对称，这小子很明显是要套大家的信息。

　　“你真能打开这个门？”龙鸣盯着他。

　　疯狗龙望着他笑了：“那就要看龙老大知道些什么了？”

　　龙鸣还没来得及回答，一旁的花夜来却先答道：“这扇门打开后我保证不会出现你所担心的那种情况。”

　　她是副本专家，语气这么肯定估计情况差不多就是这样。

　　一剑飞雪忽然道：“请问花大姐代表盟军哪国政府？”

　　这个问题总算是问到点子上了，连疯狗龙都暗暗赞许。

　　花夜来迟疑了一下，还是答道：“我的归属是美国政府，这个大家都知道。”

　　“那么龙老大呢？”一剑飞雪盯着龙鸣问道，她的目光于中清冽闪着冷芒，就像是杀气在涌动。

　　龙鸣心知这位是高人，同时也受不了这种逼视，只得答道：“法国政府！”

　　疯狗龙立即转头望向方一尘，这眼神方一尘岂能不明白，赶紧笑道：“我们龙门家代表的是澳大利亚政府。”

　　他在说这话的时候目光是落向卓一刀的，卓一刀笑道：“看来这里没有宣战国政府，全是同盟国，我们情义轩代表的是苏联。”

　　若不是之前那个冲锋战士告诉疯狗龙情义轩代表的是德国政府，说不定这话他就信了。

　　疯狗龙也不拆穿他，只是微微一笑：“好了，现在可以开门了。”

　　说完他就掏出了乌江V型电子解锁专家，把盒子套在墙壁上开始智能解密。

　　屏幕上显示密码是7位数，每个位置的阿拉伯数字都在飞速的变化，每个人都目不转睛盯着。

　　许久盒子发出“叮”的一声，绿灯亮起，密码破译完毕，黑色的大门缓缓朝两旁分开了。

　　这个开门绝技那确实是方一尘怎么学也学不来的。

　　“走！”几家人的行动极为迅速，一看大门开启毫不犹豫的带头杀了进去。

　　疯狗龙倒是不紧不慢的跟在后面，一剑飞雪忍不住道：“你好象并不着急？”

　　疯狗龙笑了：“冲得快死得快这个道理难道你不明白？”

　　她当然明白，因为这个时候门里面已经传来了劈里啪啦的枪响，密集得简直是刺耳。

　　只不过一剑飞雪实在按奈不住心头那份好奇，她很想知道这扇铁门后面隐藏着一个什么样的秘密？


第五百三十一章 科技魔窟

　　门里面是一个巨大的球状山窟，但这个洞窟并不黑暗，因为四面八方都有探照灯。

　　在最下方的空地上，一个巨大的圆盘状飞碟停在地面，旁边的空地上有一个连疯狗龙都认不出来的金属设施。

　　那是一个金属圆盘，约莫茶几般大小，旁边竖着两个金属杆，顶端正“哧哧哧”的冒着电弧，电弧击打在金属盘上，盘子正在转动。

　　而金属盘的不远处建有一间灯火通明的玻璃房间，里面摆满了各种机械设备，一个穿着白大褂的白发老者正在拿着扩音器说话，声音响彻全场。

　　“他在说什么？”疯狗龙问道。

　　安妮道：“他在下命令，他说他是科学家克莱克教授，他以元首的名义号召大家消灭盟军特工，务必保卫研究成果。”

　　疯狗龙叹道：“看来核心地点就是这里了！”

　　一剑飞雪观察着洞窟地形，四周洞壁全部用钢板修筑起高有十层的走道，一圈一圈的环绕到最下方。

　　每层楼都有纳粹士兵，正跟几大家的人乒乒乓乓的打得热火朝天，而自己三人则是站在最顶层的入口处。

　　“新动力的设计图纸一定在那研究室里面。”一剑飞雪自信的说着，“我们也下去……嗯？你怎么了？”

　　疯狗龙叹息道：“我明白了。”

　　一剑飞雪道：“你明白什么了？”

　　疯狗龙默默的注视着下方：“早在二战之前，就有外星飞碟光临地球，那种飞碟速度极快，当时所有的防空火力都伤不了它，后面地球的北边真有飞碟降落了，这引起了纳粹的高度重视，他们派谴军队和科学家找到飞碟进行研究，希望德国能造出属于自己的飞碟，这是历史传闻，没想到居然是真的，因为那个失事的飞碟就是眼前这个。”

　　一剑飞雪惊奇道：“你知道的东西，真不是一般的多。”

　　疯狗龙继续道：“德国人的秘密研究后来不知道怎么回事被盟军知道了，各国政府秘密组织特工深入敌后，就是想把德军的科技成果抢到手，可惜的是这个研究并没有真正意义上的完成。”

　　一剑飞雪道：“我也明白了，几大家其实就扮演着各国特工的角色？”

　　疯狗龙望向她：“你对了，又错了！”

　　一剑飞雪愕然：“为什么？”

　　疯狗龙道：“我们这几家人确实代表了各国政府，但是之前他们之中一定有人撒谎了，因为其中有家人是德国政府派遣而来，是来暗中保护成果的，关键时候这个人一定会出手，这个人还未必就是卓一刀。”

　　这时各楼层的纳粹士兵基本上被这群高手消灭得差不多了，几家人顺利下到地面。

　　那科学家又在房间里哇啦哇啦的大喊出声，这次安妮主动翻译道：“他在说如果你们再靠近的话，他将不惜一切代价阻止你们的愚蠢行为。”

　　现场也就只有她一个人听得懂，情义轩的人却是听不懂鸟语，一群人端着AK劈里啪啦的朝玻璃窗户一阵爆射。

　　也不知道那些玻璃参杂了什么样的材质，AK子弹打在上面连印子都没出现一个。

　　不但枪打不穿，而且刀剑也刺不穿，四大家的人有些傻眼。

　　花夜来忽然举起法杖，天球上飙出熊熊大火，烈火不断的喷射玻璃，奇迹终于出现，玻璃在慢慢的变形。

　　科学家的脸色变了，果断在控制台上操作，更离奇的事情出现了，空地上金属杆上的电弧突然变大变粗，金属盘飞速旋转起来，上面居然出现了一个圆柱形的淡蓝色能量场。

　　能量场一瞬间产生了巨大的吸力，卓一刀、老夜、龙鸣、方一尘等人均感脚步不稳，而其他的随员玩家却是瞬间被吸了进去消失得无影无踪。

　　片刻之后能量场附近出现了光点，光点很快放大，正是被情义轩被吸进去的那三个玩家，严格的说这是三个镜像，已经不是他们本人了。

　　镜像只是拥有他们的形象，而且形象已被改变，每个人的皮肤全变成了黑色，手中的AK替代为毁灭者机枪，“轰轰轰”的就朝四周乱射。

　　众人四下闪避，纷纷寻找掩体。

　　这个时候众多高手的威力就体现出来了，龙鸣掏出一把大手枪“啪啪啪”的还击着，这些黑化之后的战士只是被打得连连后退，身上根本就不见血。

　　方一尘看来是战士，居然敢冲上去贴身短打，当然，掩护他上去的诸多人形召唤士兵全是千帆召唤出来的。

　　花夜来则是继续去灼烧研究室的玻璃窗户。

　　这种黑化之后的士兵虽然扛打，但也经不住一群人的刀剑拳脚，很快空地上就清净了，玻璃窗户也被烧开了一条口子。

　　现在还活着的人就只剩每家人的老大了，倒是疯狗龙三人一直没有参战，也不知道跑到哪儿去了，反正此刻的局面已经很是明朗了。

　　“能够成功拿到设计图，花大姐当居首功！”方一尘笑道，“花大姐先请。”

　　这话本身就有问题，大家都在抢图，没有让别人先上的道理。

　　花夜来微笑道：“小妹不敢贪功，都是大家齐心协力得来的结果，不如龙老大先请！”

　　龙鸣情知这里面绝对有问题，笑着摆手道：“我们海上的势力，怎么及得上你们陆地上的大会，还是卓老大先请吧？”

　　卓一刀沉吟了老半天，转头看了老夜一点，老夜果断抽出短剑缓缓朝研究室的破口处走去。

　　科学家面色惊惶，一边后退一边拿着一把勃郎宁手枪“啪啪啪”的朝老夜拼命射击。

　　子弹打在老夜前胸，虽然溅起了点点血光，但老夜根本不在乎，这点伤害对他一个60级的战士来说就是毛毛雨。

　　但老夜在即将进入房间的那一刹那，破口处忽然闪过一层蓝光，空气中飙出来一股粗大的电流正中老夜额头。

　　老夜“啊”的一声惨叫仰天飞起，摔在地上一动不动了。

　　再看卓一刀的脸色，那真是绿得不能再绿了。

　　玻璃虽然破了，但是破口处设有强大的科技防御装置，硬闯必然被灭。

　　老夜一挂，方一尘和千帆二话不说就往破口处猛窜，这个就很明显了，他二人绝对知道玻璃上的防御装置就只能电这么一次，老夜以身试电之后，这个装置就失效了。

　　不过想这么窜进去哪是那么容易的，两人脚步刚一迈动，一道巨大的火墙就从破口前的地下喷上来，把破口堵了个严严实实。

　　不用看就知道是花夜来干的，但是方一尘和千帆还是硬顶着大火冲了进去，不怕你花夜来实力再强，一道火墙不可能秒得了我们。

　　确实是这个理，火墙的威力在于持续灼饶，你瞬间通过的话，确实不可能造成秒杀效果。

　　两人带着一身火焰就从破口处钻，然而想不到的事情又出现了，那防御装置并未解除，而是产生了大面积的电弧，几十道扭曲诡异的紫色闪电瞬间把两人定死在空中，两人被电得痉挛甚至连呼喊声都发不出来。

　　约莫10秒钟之后电弧消失，两人被反弹出来，同样摔在地上一动不动，与老夜不同的是，方一尘和千帆全身上下一片焦糊，完全被电得不成人形。

　　花夜来似乎也感到很意外：“我记得资料上说这个防御装置触发一次就没用了，想不到第二次的威力更大。”

　　此刻空地上剩下的人就只有她、龙鸣和卓一刀了。

　　龙鸣盯着花夜来道：“花大姐号称副本专家，应该清楚怎么破除这个装置。”

　　花夜来苦笑道：“我并不是万事通，什么事情都知道。”

　　卓一刀盯着旁边的飞碟上空道：“总有人知道的。”

　　顺着他的目光望去，匍匐在飞碟上的疯狗龙笑着跳了下来：“这么看得起我？”

　　跟着下来的自然还有一剑飞雪和安妮。

　　卓一刀淡淡道：“瓜兄总能给人惊喜的。”

　　疯狗龙叹息道：“别说我不知道，就算知道，我也不敢破，因为我怕。”

　　他在怕什么，大家现在心中实在是太有数了，在各自的眼中现在另外三家人都是心怀鬼胎之辈，这种关键时刻千万不能出差错，稍不注意就要被阴。

　　龙鸣叹息道：“瓜兄弟又何必谦虚呢？一荣俱荣，一损俱损，这道理你难道不懂？”

　　“知道就是知道，不知道就是不知道！”疯狗龙笑着回答。

　　“唉……”龙鸣长长的叹息着，看似低头不语。

　　“小心！”武艺方面到底还是一剑飞雪厉害，她果断的提醒道。

　　龙鸣看似低头叹息，下一刻忽然纵身而起，就像炮弹一样以一种难以置信的速度弹向疯狗龙。

　　这不愧是金弓家的扛坝子，这一弹之势连疯狗龙都不得不承认，不但来得又快又猛，时机也把握得相当好，令人出其不意。

　　半空中冷光一闪，明显有利器划过。

　　这是一把雪亮的军刺，但军刺却不是飞向疯狗龙的，而是空中的龙鸣猛一转向，军刺居然是朝一旁的卓一刀飙去的，这更加出人意料。


第五百三十二章 谁更阴

　　这一刺换给哪怕是一剑飞雪都很难躲开，但卓一刀好像算准了龙鸣要来这一手，伸出戴着磷光手套的右手猛的一捏。

　　“啪——”

　　军刺被卓一刀稳稳的接住了，这一刻龙鸣落在地上，他居然一脸的惊讶。

　　卓一刀笑了：“你是不是在吃惊？为什么刚才花夜来没有趁着这个机会向我出手？”

　　龙鸣拒绝回答，但脸上的表情无疑承认得很彻底。

　　一时间他终于清醒，指着他二人失声道：“原来你们两个才是真正一伙的。”

　　“你现在明白已经太晚了。”卓一刀松手，军刺掉地上了。

　　确实太晚了，如果方一尘和千帆没有误撞机关的话，龙鸣和他二人联手还是有机会的，但是现在半分机会都没有了。

　　卓一刀的长刀已经到了他面前，龙鸣就地一滚、站起、拔枪，动作非常的流畅。

　　但再流畅的动作也敌不过对方的阴险，因为他的手枪刚一举起，一道粗大的闪电从天而降，结结实实在他头顶上炸开。

　　伤害高不高不清楚，但是这一电击却劈得他摇摇晃晃的，明显带有麻痹效果。

　　一剑飞雪惊讶的望向花夜来：“你居然是电火双修的奥术法师？”

　　说这句话时，卓一刀的长刀在龙鸣的脖子上连续撩了三刀。

　　“哧——”

　　龙鸣倒下去的时候，忽然想到了一个人，那就是杜先生。

　　如果杜先生在这里，那一定不会出现这种事情，因为杜先生就是能把海盗们团结起来，可是只有自己那么傻，居然相信陆地上大行会的玩家。

　　这个时候他才明白杜先生平时托人带给自己的那些劝导，原来都是真知灼见啊。

　　可是明白了又怎么样呢？

　　龙鸣躺在血泊中，他的脸上带着一种惊惧、愤怒、不甘的表情，空气中顿时弥漫开大片的血雾。

　　有的教训，总是要拿鲜血和性命做学费的。

　　这个过程疯狗龙一直很平静的望着，并没有出手的意思。

　　卓一刀把刀入鞘后才望向疯狗龙：“瓜兄弟倒是沉得住气。”

　　疯狗龙苦笑道：“你们都是人才，可以进军影视圈了。”

　　花夜来忍不住道：“难道你早就看出来了？”

　　“没有！”疯狗龙淡淡道，“从小雪告诉我你是一个副本名人的时候，我觉得我就猜到了大概。”

　　花夜来也有兴趣了：“哦？”

　　疯狗龙道：“最先发起这个副本的人，一定是你！而不是情义轩！”

　　花夜来饶有兴致的望着他：“哦？”

　　疯狗龙道：“而且你也知道怎样解除封印，但是解除封印需要牺牲很多玩家，我意逍遥肯定不愿意牺牲自己人，那么你就要与其他人合作了，你选择了情义轩，我一直想不通你为什么会选择情义轩？”

　　一剑飞雪都忍不住道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“因为一般的玩家很难抵达时光岛，实力太高名头太响就不会受她的愚弄，她应该选择这么一家行会，实力和名气跟他们我意逍遥都差不多，甚至还要低于他们会，换成我我也会选情义轩或是绝对领域。”

　　花夜来有些惊讶的望着疯狗龙，合理的推测总是能令人刮目相看的。

　　疯狗龙道：“我猜得不错的话，花大姐也没有想到情义轩派了卓一刀出来合作，你知道卓一刀这种人并不好糊弄，你就说这是个S级的副本，有可能爆神器，情义轩才会出动军舰。”

　　这次连卓一刀都露出了惊讶的表情。

　　疯狗龙道：“但是哪怕你们有军舰，想要穿过茫茫大海、穿过隔离带，你们是绕不过金弓和龙门两家人的，因为这是南海区域上最强大的海盗势力，你们要去干什么，他们绝无可能打听不出来，说不定你们几家人还在海上的时候就打了几仗了。”

　　花夜来道：“继续！”

　　疯狗龙道：“大家都付出了这么多的代价，而谁都不是傻子，都想拿传说中的神器，所以就不难解释龙鸣和方一尘为什么会出现在这里面，因为他们也想要，但是神器最终只会花落一家，我在猜，你一定要在神器出现之前把另外几家人一一除之，因为等到神器真正出现后大家估计全都要抢，你一个脆弱的法师是很难抗衡这几个五大三粗的战士的，而且你要用的方法还不能是武力，你要很巧妙的把这些人除掉。”

　　“难怪我最近时常听人提起东方王朝这个行会的名字。”花夜来看起来有些感叹，“原来就是因为有你这样的人才。”

　　疯狗龙笑了：“其实你的方法很简单，因为这里的所有人跟你都是一伙的。”

　　一剑飞雪道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“她一定单独告诉了方一尘，玻璃被破坏后机关只能放一次电，但偏偏没有告诉卓一刀这一点，所以老夜才会被电死，她又算准了老夜一挂，方一尘和千帆会不要命的往里面，这一冲就又除掉了两个大敌。”

　　一剑飞雪叹服，反正这些阴人的法门她是想不出来的。

　　疯狗龙道：“她肯定又告诉龙鸣，我负责做掉龙门世家，然后再联手做掉卓一刀，龙鸣肯定愿意配合，同时又把这个秘密告诉了卓一刀，卓一刀也愿意配合，至于这两位为什么愿意配合，那就是她的本事，我也猜不出来。”

　　花夜来望着疯狗龙，沉默了很久才道：“你的猜测大部分都正确，但是我保证很多关键的地方你猜不出来。”

　　疯狗龙道：“我承认！”

　　花夜来道：“我也看得出这位雪姑娘实力非凡，但是我也可以保证，你们拿我没办法！”

　　一剑飞雪的手已经按在了剑柄上，冷笑着道：“是吗？我倒是想见识见识！”

　　疯狗龙一把按住了她的手，力度还不小，这意思就是示意她不要轻举妄动，花夜来和卓一刀已经并肩朝研究室的破口处走去。

　　就在这个时候，令人做梦也想不到事情发生了，地上趴着的一具尸体猛的弹起来，以迅雷不及掩耳之势扑向卓一刀。

　　别说卓一刀没想到，连一剑飞雪都看得傻了。

　　“噗噗噗”连续三声血肉迸裂声，直到一柄匕首完全没入腰部，卓一刀这才痛苦的转过身，脸上带着的表情跟龙鸣根本没有区别，惊惧、愤怒和不甘。

　　他牙关格格作响，指着身后的人想要说什么，但最终还是什么也没说得出来就倒下了。

　　倒是这具站着的“尸体”笑得还是那么亲切、那么自然，他望着地上真正的尸体笑道：“你是不是也在吃惊？我为什么要向你出手！”

　　这个人居然就是卓一刀的跟班——老夜！

　　老夜其实并没有被电死，他之前只是佯装被电了一下诈死，在场的除了疯狗龙外，所有人全都被骗了，也难怪疯狗龙要说大家都是一群好演员。

　　“原来你早看出来他是在诈尸？”一剑飞雪钦佩的望向疯狗龙。

　　这次不是欣赏，而是真心的佩服，只有事先看穿了这一点，才敢在刚才作出那么大胆的假设和推测。

　　疯狗龙冷冷的望着老夜：“你平时一直都是笑容可掬的样子，可我总觉得你不对劲，原来最阴的那个人是你。”

　　老夜终于没有再露出那种笑眯眯的表情，取代的是一种恶狠狠的神态，他指着地上卓一刀的尸体道：“这个狗东西才40多级，仗着自己是副会长的亲戚，成天对我呼来喝去、指手画脚的，老子早就受够了，老子60级的高手凭什么要受这种垃圾的驱使，这狗杂碎连把妹子都要让老子跑腿去为他买花……”

　　他一边骂着一边还朝尸体狠狠的踢了几脚，可见怨气不是一般的大。

　　但疯狗龙和一剑飞雪却怔住了。

　　老夜恨声道：“上个月会里要提名一个护法，元老会提名让我上，可是这个狗杂碎居然不允许，而且还极力阻挠。”

　　“你那样子对他，他为什么还阻挠？”安妮忍不住问道。

　　老夜又踢了尸体几脚：“这杂种对他亲戚说，我这个人他用着顺手，就让他一直做我的跟班，他妈的，老子一个堂主一个月才多少点钱？我上有老下有小的，狗东西断我的财路还要我一天陪着他去干那些破事，真他妈不是个玩意，菜狗就是不能明白，我平时侍奉你是为了什么吗？”

　　疯狗龙一声叹息：“花夜来给你的好处肯定不少？”

　　老夜冷笑道：“这J8堂主老子不玩了，我要去我意逍遥当舵主。”

　　“你错了！”一剑飞雪也在叹息，“她是在骗你，如果我是我意逍遥的大会长，我就不会让你这种人坐在舵主位置上的，你的遭遇固然不幸，但是以出卖自己人来谋求发展，你的前景其实已经不大了，今天你能出卖情义轩，明天你就可以出卖我意逍遥，花夜来开的只是张空头支票而已。”

　　她到底是会长之尊，对这些事看得很透。

　　只是对于这个人心复杂的江湖，她远没有疯狗龙看得透彻。

　　花夜来冷笑道：“他能不能当上我们的舵主，你说了不算，上！”

　　那个“上”字一说完，老夜立即双手一合，空地上立即被召唤出许多杂兵来。

　　疯狗龙终于明白为什么花夜来不拉拢别人，要拉拢这个60级的召唤师了，因为这个货一召就是差不多二十个左右的弓手和五个女武神出来，有他这么一干扰，花夜来就有了脱身的机会了。

　　疯狗龙看得很清楚，花夜来在玻璃窗前哇啦哇啦的说了几句，然后又从包袱中拿出一张纸片晃了晃，那科学家就在控制台上按了一下，破口处又闪了闪蓝光，花夜来非常轻松的走进了房间中。

　　科学家再操作控制台，破口上再闪蓝光，防御装置估计重启了，现在确实是谁也拿她没法子了。

　　但一剑飞雪却是“铮”的一声拔出了长剑，怒道：“真是可怜之人必有可恨之处，我就权当替情义轩来清理门户了。”

　　话音一落，她整个人飞仙般的掠了出去。


第五百三十三章 时空黑洞

　　一剑飞雪对上老夜，那完全就是宰牛刀杀鸡。

　　半空中的女剑士身影飘忽，《十方斩》用出，人影剑影四面八方切来，说不出的潇洒飘逸、说不出的灵动惊艳。

　　只用了四剑，所有的杂兵全部化为轻烟消失，老夜连反击的机会都没有，直接变成一个血人倒在地上。

　　这一刻还处在幽灵模式中的卓一刀对一剑飞雪那是说不出的感激，可是疯狗龙却是感到有些难过，他不是为自己难过，也不是为老夜难过，而是为人难过，为人类难过。

　　为什么人心就是那么的不容易满足呢？那么复杂呢？

　　他想起小时候在亮月星上自己见过的狼群，那些在冰天雪地中结伴去觅食的狼，狼只有在饿了极的情况下才吃同类，而人却是在吃饱喝足之后还不满足，还想着阴人害人，那甚至比直接吃人还残酷。

　　安妮忽然道：“原来那女人才是归属德国政府，她会德语，好像也有通行证。”

　　这一声把疯狗龙唤醒，这时的花夜来好像在和科学家交流着什么。

　　疯狗龙咬牙道：“她不会得逞的。”

　　说完他立即从包袱中拽出一根粗大的烧火棍，同时把啤酒瓶弹头装了上去。

　　一剑飞雪好奇的盯着发射器：“你这身上的装备未免也太多了吧？”

　　疯狗龙组装完毕，把发射器扛在肩膀上，口中一声大吼：“姓花的，看这边！”

　　花夜来抬头一看，脸色顿时变了。

　　“咻”的一声，弹头拖着金黄色的尾巴朝破口处飞去。

　　“轰隆”一声惊天动地的超级大爆炸，整个研究室已被火焰吞噬。

　　即使几十米开外的疯狗龙和一剑飞雪都被剧烈的气浪震得趴下了，安妮则是不知被吹到哪儿去了。

　　整个洞窟都要剧烈的晃动，楼梯上无数钢板在往下掉，这火箭发射器端的凶猛。

　　许久，火光消失硝烟散去，疯狗龙起身一看顿时就乐了：“尼玛，就算是科技防御，也挡不住哥们儿的燕子火箭，哈哈哈！”

　　只见研究室像是被拦腰斩了一刀，整个房顶都不见了，所有玻璃全部碎裂。

　　“我就看你这次还能不能阴人？”一剑飞雪提着长剑虎视眈眈的朝房间中走去。

　　“你们这群东方王朝的混蛋！”花夜来终于急了，高举法杖二话不说先给自己套上火环护盾。

　　“信不信我杀你跟杀鸡似的？”一剑飞雪高高跃起，半空中举剑指天。

　　以她为中心，一道巨大的剑状蓝光将她包裹在中央，霞光万丈、无比辉煌。

　　“《天剑合一》？”花夜来脸色变了，她到底还是识货的，知道对方这技能根本就不跟你将道理，因为这就是剑士专门破盾的大招。

　　她一咬牙把全身的法力往护盾上汇集，顶过这一击后面就好说了。

　　“受死吧！”一剑飞雪一声清啸、俯身下掠，飞仙一般杀了下来。

　　“呜——”

　　当虚拟的剑光撞上护盾，居然发出了如此诡绝的声音，艳丽的火光和辉煌的剑光已将洞窟程度照亮，其光线让疯狗龙都几乎睁不开眼了。

　　忽然间，火环护盾非常干脆的消失了，一剑飞雪的身影似乎变得模糊，连人带剑从花夜来的身躯中穿过，掠出一段距离后站定。

　　“嗖嗖嗖！”长剑在她手上转了几圈后，才“咔嚓”一声被她插入鞘中。

　　一剑飞雪往往在这种时候看起来很有点剑客风采。

　　她背对着花夜来，头也不回的冷冷说道：“在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都是渣，下次不要让我再见到你！”

　　话音一落，鲜血如同喷泉一样从花夜来的口中爆发出来，原来这一剑是从她口中刺入，再从后颈处刺出来的，这确实是必杀之剑，也确实跟杀鸡一样。

　　疯狗龙踏入满地狼籍的研究室，四下扫了一眼之后，直接走向一个工作台，拉开抽屉后取出一个牛皮纸袋。

　　系统的声音马上响了：“勇敢的玩家你好，你现在面对的是时光岛的拓荒点，打开控制台开关将起用新动力，插入行会卷轴之后，时光岛将正式成为已知地区，该行会将拥有优先开发权。”

　　“呵呵，看来应该是成功了！”一剑飞雪笑了起来。

　　红颜家的行会卷轴很快被插入总控制台上的动力孔中。

　　系统：“勇敢的玩家恭喜你们，时光岛现在正式开放，优先开发权由红颜世家获得，你们各自获得并升级个人成就：‘孤胆英豪’、‘浪客剑心’、‘格斗之王’！”

　　听到这声音，一剑飞雪和安妮眉开眼笑，唯独疯狗龙皱着眉头。

　　这不对呀，既没有什么奖励也没有出现BOSS，按照过去的经验这副本应该还没结束。

　　很简单，因为传送门都没有出现。

　　就在这时废墟堆一阵“哗啦啦”的响动，疯狗龙转身一看，那科学家居然没死，被炸得浑身是血，他吃力的爬出来背靠着墙壁，喘息着说话。

　　疯狗龙望向安妮，安妮会意赶紧翻译道：“他说我们都是恶魔，上帝和元首不会原谅我们的，我们如果把设计图还给他，那大家还有救。”

　　疯狗龙道：“你告诉他我不会给他的。”

　　安妮又听了一阵后脸色有些不自然：“他说我们大家会一起葬身在这里。”

　　果然，那科学家忽然从口袋中掏出一个长条的微型控制器，猛的朝总控制台上按了几下。

　　这次响起的居然是广播音，而且疯狗龙也听得懂：“空间传送，正在开启，倒计时30秒，29、28、27……”

　　疯狗龙、一剑飞雪、安妮三个人全都怔住了。

　　其实这个名词他们并不陌生，因为现实世界的大型飞船穿越黑洞的时候，就会使用空间传送技术，缩短星系之间的旅途。

　　“我们这是要进入黑洞？”一剑飞雪望向疯狗龙。

　　疯狗龙喃喃道：“这不可能，那个年代连航天飞机都造不出来，怎么可能发明空间传送？”

　　安妮却傲然道：“别忘了我们日尔曼民族是一个擅于创造奇迹的民族。”

　　这时倒计时已经到了尽头：“3、2、1，正在启动。”

　　广播音一落，空地上的金属杆又开始猛放电，这次的电弧密集得完全就形成了一片光幕，地上的金属盘疯狂的旋转。

　　骇人的事情终于到来了，金属盘后面的飞碟处，空气中出现了一个黑点，黑点慢慢的扩大形成了一个旋涡，一股无形的能量波散发出来，你能够很清晰的感受到空气能量的波动。

　　“不是进入了黑洞，是把黑洞转移到这里来了！”疯狗龙气急败坏的拔出如意手枪，“混蛋，把黑洞给我关了。”

　　科学家嘿嘿一笑，又在控制器上按了几下，黑洞瞬间扩散到篮球场般大了，那能量波的跳动犹如骤风一般猛烈，黑洞中好象有什么东西要出来了。

　　“不好！”疯狗龙冲上前一把将控制器从科学家手中强行抢了过来，刚一按下开关键，控制器啪的一下放出一道电流，跟着就自动烧糊了。

　　“给我关了！”疯狗龙大怒，果断转身。

　　但是科学家已经举起了勃郎宁手枪，枪口却是对准了自己的太阳穴。

　　“啪”的一声，他用自己的手枪结束了自己的生命。

　　“你！”疯狗龙又惊又怒，果断冲上控制台，系统已经在他的视野中及时提示：已经锁定、无法使用！

　　疯狗龙骇然的抬起了头，黑洞中终于传出来怪物了，而且不止一只。

　　一共三只，第一只是一头体积大如卡车的怪牛，第二只貌似一个蓝色的仙女精灵，第三只居然是一个人身狗头的怪物，手上还拿着一把黑色的长剑。

　　“这些一定是纳粹想从外星空间召唤而来的BOSS！真是够疯狂的！”一剑飞雪再度拔出长剑。

　　“小心！”疯狗龙大喊出声。

　　那怪牛已经咆哮着朝一剑飞雪撞来了，奔跑时地面都在颤抖。

　　一剑飞雪毫不畏惧，冲上去用剑去削怪牛的牛角。

　　她这次就错了，堪比人粗的牛角虽然被她一剑削得黑血乱飞，但怪牛一冲之势未减，手肘还是撞中了她。

　　连一剑飞雪这样的猛人都被撞得飞起，在空中飞了几十米，最后摔在一处楼梯上，那里的钢板稀哩哗啦的塌了一大片，直接就把她给埋了。

　　然而那狗头却是冲疯狗龙来了，这狗头居然是以飘的方法飞来的，明显还有十来米才到，突然一闪就到了面前，跟随而来的还有那柄剑。

　　疯狗龙这才吃了一惊，狗日得这货比刺客的一闪都还快，完全没有任何征兆可言。

　　就地一滚起身后燕子机枪就开火了，然而令他瞠目结舌的画面出现了，那狗头全身一缩，化为一团透明的球状空气四处乱飞，速度足以眼花缭乱，子弹纷纷落空。

　　另一边的安妮也在傻眼，她冲上想打那个蓝色精灵，谁知精灵发出一阵浪笑，忽然张开翅膀升上高空，身体产生一股蓝色的丝带状能量飙向地面的怪牛，怪牛被削掉的触角以肉眼可见的速度重新长了出来。

　　尼玛！疯狗龙也看得呆了，居然还可以治疗，你让劳资怎么玩？


第五百三十四章 外星BOSS

　　疯狗龙正要举枪打精灵，冷不防怪牛又咆哮着冲撞过来了。

　　“操！”小飞侠打出金属线，把疯狗龙拉升了上去。

　　但是这一撞的力度委实太强，各楼钢板淅沥哗啦的纷纷往下掉，砸得疯狗龙暗自叫苦。

　　飞升途中球状空气飘了过来，狗头亮出真身一剑刺向他。

　　“叮”的一声，夜影果断架开长剑，右手机枪果断“嘭嘭嘭”一阵猛扫。

　　狗头飙着黑血被打飞了出去，这次终于产生伤害数值了：

　　“—21！”

　　“—21！”

　　“—21！”

　　……

　　每发子弹能产生448点伤害的燕子机枪，居然只能对这BOSS造成两位数的伤害，你可以想象盟军的武器对付这些BOSS，完全就是小孩子的玩具。

　　疯狗龙升了上去，下面的安妮就倒霉了，怪牛转向直接撞她。

　　安妮根本不敢接招，吓得往二层狂奔。

　　“轰隆”一声炸响，整个楼层已经摇摇欲坠了。

　　疯狗龙三人就算不被怪物打死，这洞窟估计迟早都被撞垮，科学家没有乱说，大家都会被这大山埋葬。

　　空中的仙女精灵治疗完怪牛，忽又仰头大声浪笑：“啊哈哈哈哈！”

　　疯狗龙顿时感觉视野被拉伸扭曲了，开启《绝地求生》一看，仙女精灵每笑一声，都会产生一环环的光波朝四周扩散，这光波绝对带了眩晕效果。

　　好在疯狗龙体质够高，不会被真正晕住，但光波也震得他视野产生了异常。

　　这么强大的BOSS，如何破之？

　　这时十楼高台上一个威猛的声音响起了：“孽畜，还不快快跪下受伏？”

　　疯狗龙抬头一望不禁乐了，居然是三位大师赶到，喊话的正是力败。

　　三位大师放下铁链很快降到空地上来了，力大师那气场真不是白给的：“大胆妖怪，我乃唐王派遣之特使，还不快快跪下参拜？”

　　梨晴昭小声嘀咕道：“大哥，这些妖怪似乎不是我东土大唐之物啊。”

　　“那就好办了！”力大师点点头，沉声道：“来人呀！”

　　“在！”赌负果断上前。

　　“给我拿下这群孽畜！”力败气宇轩昂。

　　赌负猛的冲向怪牛，疯狗龙大喊道：“小心啊！”

　　事实证明怪牛再猛，也难敌赌大师这样的坦克。

　　面对撞过来的BOSS，赌大师伸出双手稳稳的抓住了牛角，他居然被没有被撞飞，只是被牛顶着慢慢的在地上后退。

　　“真不愧是大师！”疯狗龙感叹着，三位大师最近一年肯定也是奇遇连连，居然强大到了这个地步。

　　这时废墟堆中哗哗直响，灰头土脸的一剑飞雪已经从钢板中爬出来，是个人都看得出她脸色铁青。

　　这次一剑飞雪杀上来二话不说就是《十方斩》用出，直到现在疯狗龙才真正见识了一剑飞雪的真正实力，消耗如此之大居然还可以用大招。

　　“唰唰唰”的一阵幻象剑影天仙般的乱飘乱刺，疯狗龙看清楚了，每一剑都产生了差不多1000点上下的高额伤害，最后一剑又是从天而降，剑尖撞入地面后“轰轰轰”的一阵爆炸。

　　一剑飞雪半蹲在地，以她为中心以内至外无数的剑气从地下冲出，每一道剑气冲起来3米之高，炸得空地面目全非。

　　最后这一击竟是“—3022”的黄色暴击伤害。

　　难怪她敢自称能完整接下她十剑的人不多，这还真不是在吹牛，纵是江南刀在她面前，《十方斩》也能将其炸得粉身碎骨。

　　不过这还没完，《十方斩》一完马上就是《天剑合一》衔接上，整个人迅速突上高空一剑撞了下来。

　　当她穿透怪牛身体时，那牛被一剑切成了两半，直接就将其秒了。

　　“一妹真乃我大唐绝代剑客呀！”赌负也惊呆了，“纵是那聂隐娘也难及一妹万一啊！”

　　力败摇头晃脑的微笑，自然是要摸一摸那把看不见的胡子：“莫说一代刺客聂隐娘，即便是当朝飞武将军，我看也不如一妹之剑法惊人。”

　　如此凌厉刚猛的剑法自然是建立在惊人的消耗基础上的，一看是援军抵达，安妮又从楼上跑下来扶起了气喘吁吁的一剑飞雪。

　　但是更为惊人的还在后面，高空中仙女精灵忽然抛下一颗蓝悠悠的能量珠，珠子缓缓的滚落在牛尸之中。

　　变态的事情出现了，一阵蓝色的强光闪烁之后，怪牛复活了，站直身子仰天咆哮，这完全跟春哥技能就没有什么区别。

　　“竟然还敢施妖法！”力败大怒，“老二老三，我们一起上！”

　　这边4楼上的疯狗龙已被狗头纠缠住，一人一怪在反复的纠打，可能BOSS血量不高，但每次受伤后化身为球状空气就由仙女精灵治疗，然后再来耗你，这真是神也无奈。

　　“一兄莫慌，让小妹前来助你降魔！”梨大师大步上前、高举宝镜：“大胆妖怪，看我李家家传宝物——照妖镜！”

　　要不说三位大师一身装备平时破破烂烂的，但关键时刻拿出来的都是无比生猛的神器。

　　照妖镜打出柱子般粗大的白光，化身为球团的狗头直接被显形了，它似乎受不了这种强光，从空中跌落在地，四脚朝天拼命嘶叫。

　　叫声虽恐怖但却吓不到大师们，力败这次拽出来的武器终于不是杀猪刀了，而是——两把方方正正的菜刀：

　　“大胆妖怪，尝尝我的绝学《天剑绝刀》，对面菜狗、不服SOLO，天剑绝刀、单挑无敌，纵横野区三十年，带起节奏凯锐全场……”

　　屁的个天剑绝刀，这次力大师的砍怪动作倒不是像杀猪，而是像在切猪肉臊子，手速快得足够单身一辈子，直接就打出了成吨的伤害：

　　“—66！”

　　“—66！”

　　“—66！”

　　“—66！”

　　……

　　不管怎么说，大师的菜刀效果确实比燕子机枪要好，而且是好很多。

　　有照妖镜的协助，狗头没办法加血了，直接被大师一顿毒打，很快就大字型躺开不动了。

　　一看BOSS倒下一个，梨晴昭惊喜交加：“真乃神技也，大哥远比一妹强呀。”

　　“哈哈哈！”力败仰天狂笑，“那是自然，我等三人游历红尘，就图一个低调，不要告诉他人我等练有绝世武功……”

　　狗头一挂，疯狗龙这边压力顿减，燕子机枪直接扫射空中的仙女精灵，他坚信这个BOSS挂了，那怪牛的死亡只是时间上的问题。

　　也就在这时，广播音又响了：“空间传送正在回收，预计时间120秒，119、118、117……”

　　听到这个声音，疯狗龙不禁有了一丝感动，空间传送被回收的话，这个黑洞最终还是要被传回宇宙深处，它从哪里来就得回到哪里去。

　　作为一个纳粹的科学家，他为了纳粹在战场上的大溃败想必竭尽全力研究出这个召唤能量场，目的是为了扭转战局，改变局势。

　　但是作为一个科学家，他是有良知的，这样的怪物放到了地球上，不知会给人类带来多大的灾难，所以他还是得把黑洞关闭。

　　黑洞忽然开始缓缓的旋转，旋涡慢慢的缩小，只是缩小的时候黑洞产生了一股极强的吸力，似乎要把万事万物都给吸走，疯狗龙已经注意到无数的钢板都被吸了进去。

　　可怕的事情又出现了，见到狗头被砍死，仙女精灵顿时愤怒了，一张脸变得扭曲狰狞，它伸展四肢仰头狂叫，这次就不是浪笑了，而是拼命的嘶叫。

　　那种声音简直无法形容，就像指甲在黑板上滑过，这个音波被扩大了数十倍，它不但让你头晕恶心，而且感觉耳膜都在刺痛。

　　“哇呀！”三位大师这次也顶不住了，纷纷跌到在地捂住双耳。

　　疯狗龙也被震得跌落下来，幽灵视野开启之后，他看见BOSS发出的光波这次不再是一环套一环，而是一片接一片。

　　广播音：“警告！警告！能量过载较大，能量过载较大，系统已紊乱，新的空间传送正在形成，请关闭载体，请关闭载体！”

　　什——么？还有新的黑洞要传怪物过来？

　　眼前这三个怪物根本无法应付，再产生新的黑洞就算君先生在场都没用，载体又是什么呢？

　　这时旋涡的吸力已经很强了，疯狗龙都只能把夜影插在地上，免得自己被吸走。

　　旋涡的吸力甚至让BOSS都在变形，BOSS似乎很不愿意回到黑洞中，仙女精灵在左右挣扎，怪牛也不跟赌负较劲了，趴在地上拼命的刨土。

　　不好，这样下去要被黑洞吸走了！

　　忽然间疯狗龙想到了什么，朝四层大喊出声：“把你那个齿轮扔给我！”

　　安妮这会正在逃命，听到这话想都没想直接把齿轮抛了下来。

　　“啪——”

　　疯狗龙稳稳的接住了，但是现在这个情况根本没办法下到那个旋转着的金属盘边去，这吸力强大到空气都在扭曲，并且还发出“呜呜呜”的怪响，夜影一拔起来很可能就被直接卷进去了。

　　疯狗龙看了看那金属盘，又看了看自己的状态栏，他忽然发现龙武之气的怒气值不知什么时候已经满了。

　　有了！可以传下去！

　　但是拔出夜影的风险真的很大，不拔的话……看这情况被迟早都会被卷进去，飞碟前面又生成出三个黑点，这次是有三个黑洞被转移了过来。

　　妈的拼了！

　　疯狗龙一咬牙，迅速放出分身，同时拔出了夜影，他整个人瞬间就卷向黑洞。


第五百三十五章 易天星

　　强化之后的《鬼影掠杀》在一条直线制造出了三个分身，最后一个分身就站在金属盘旁边。

　　疯狗龙一被卷起来就火速传向最后那个分身，瞬间开启《西鲁血清》用尽全身最大力气朝地面猛的一刀扎去。

　　“叮——”

　　这一刀的力量大得同样无法形容，疯狗龙感觉自己半边膀子似乎都断了。

　　但现在他不能喊痛，拿出齿轮往金属盘上按去。

　　早在之前的幽灵视野中，他就注意到这个点是绿色的，他一直想不通这个仪器能有什么作用，最终看到金属盘中央的槽孔，他终于想起了安妮手上的齿轮。

　　破解这个副本的最关键物品，就是这个空间之轮。

　　齿轮完全与槽孔吻合，装上去后用力一扭，广播音果然响了：“载体系统已关闭！载体系统已关闭！”

　　疯狗龙回头一看，正在生成的那三个新的黑色旋涡迅速缩小了，化为了黑点消失。

　　而最初产生的那个黑洞还有铁门般大，收缩的速度非常缓慢，而这个时候黑洞引力已经非常强大了，两个BOSS惨叫着被吸了进去。

　　也就在这一瞬间，疯狗龙发现那具狗头的尸体在被吸进去的空中爆了，他刹间想通了怎么回事。

　　单杀一个BOSS无用，但是另外两个BOSS被吸入黑洞中瞬间死亡那就意味着三个BOSS全灭，这时候自然会大爆特爆了。

　　时光仿佛变得缓慢下来，就电影的慢镜头一样。

　　狗头爆出来的物品有三件，第一件是一把紫色的史诗级巨大战斧，第二件是一件金色的永恒级流彩霞衣，而第三件装备竟然是一个闪烁着五彩光芒的长条锦盒。

　　神器？

　　疯狗龙的热血沸腾了，全身的注意力都集中在了盒子上！

　　斧头和霞衣爆出来的同时就被黑洞引力给分散，距离太远疯狗龙也够不着，但是盒子却是正朝他这个方向飞来的。

　　我一定要拿到这个盒子！

　　疯狗龙眼睛死死的盯着飞来的盒子，那只是电光火石的一瞬间，机会稍纵即逝！

　　眼看着盒子连同着大片钢板飞来，疯狗龙果断拔出夜影，他伸手就去抓盒子。

　　这个时机判断得很好，就像是盒子自动飞到他手上，至于他拿到盒子之后肯定也会被黑洞吸走，那已经不是他考虑的事情了。

　　一剑飞雪的话在最后关头得以验证：凡是百分之五十靠运气，但另外那百分之五十靠的却是命运。

　　不是每一次付出都会有收获，这一次幸运女神没有青睐他。

　　就在手掌快要接住盒子的前一秒，后面一块钢板以更快的速度旋来，与盒子相撞。

　　“叮”的一声脆响，盒子被弹开了。

　　疯狗龙全身轻飘飘的，他感觉自己的心脏也瞬间变得轻飘飘的，盒子与他人一起被卷向黑洞，他距离盒子不足两米，如此近在咫尺的距离但他也只有眼睁睁的与传说中的神器失之交臂了。

　　这种瞬间从云端坠入地狱心情有谁能体会？

　　然而这不是故事的结束，因为同一瞬间有只手从他与盒子之间伸了下来。

　　这只手距离盒子不足1米，伸手就可以捞到盒子，最让他想不到的是这只手没有选择盒子，而是选择了他。

　　这只是几秒钟的事情，时光似乎恢复了正常，无数钢板、杂物、设施纷纷被卷入黑洞。

　　但是这只手却闪电般抓了他的腰带，疯狗龙抬头往上一看，一剑飞雪的剑深深的没入地面，左手死死的拽着他。

　　一剑飞雪脸上的表情只得一种，那就是痛苦到了极限。

　　一路杀来她消耗巨大，此刻已是重伤，在黑洞巨大的引力作用下，她甚至都闭上了眼睛发出了痛苦的呐喊声，只要是个人都看得出她在尽最后一分力量跟黑洞抗争。

　　“呀——”

　　一个人只有到了最痛苦的时候才会发出如此凄厉的嘶叫。

　　十五秒钟后，黑洞化为了一个黑点，最终消失得无影无踪，所有的引力全部不在，甚至连那艘飞碟都不见了。

　　这山窟中又恢复了平静，仿佛一切都没有发生过。

　　疯狗龙爬起身一阵剧咳，然后他赶紧为一剑飞雪拍特效药。

　　一剑飞雪战到这会已经不成人形，全身衣衫无一处完整，脸上被一层红黑色的污垢彻底涂花，俨然阴曹地府来的女鬼。

　　但就是这张叫花子一般的鬼脸，却让疯狗龙心中说不出的温暖。

　　好半天一剑飞雪才坐了起来，系统声音终于响了：

　　“勇敢的玩家，恭喜你们完成爆破手秘密研究任务，每位成员将获得两级经验奖励！”

　　声音结束的同时，空地上刷新出一个发光的绿色传送门。

　　疯狗龙没有完成任务后的激动，他只是很平静的注视着一剑飞雪：“你本来有机会拿到那个盒子的！”

　　一剑飞雪笑了：“能活到最后，那才是最大的胜利，这话是谁说的？”

　　疯狗龙也笑了，朝她伸出右手：“我们胜利了吗？”

　　“当然！”一剑飞雪也伸出手，被他一把拉了起来。

　　这次副本疯狗龙失败了，因为他与神器擦肩而过，但是这次副本他也赢了，因为他收获了友情。

　　一剑飞雪拉住他的一瞬间，他感受得出对方对自己的那种信任。

　　他没有问一剑飞雪为什么做？他也不必问，因为这种默契而信任的感觉，他与江华之间时常都有。

　　这时安妮才从最高处抖了抖铁链子，下面三位大师终于醒转，原来三位大师被铁链锁住了，否则的话他们三个也得玩完。

　　“哎哟！”力败吃力的起身，“我头好晕！”

　　赌负也在抚头：“我也是啊！”

　　“咦？那群妖怪呢？不见呢！”梨晴昭四下乱瞧。

　　“刚才菩萨突然显灵，把怪物全都收走了！”疯狗龙扶着一剑飞雪走了过来。

　　“什么菩萨显灵了？”三人一听顿时跪下了，“大慈大悲的观音菩萨啊，请您保佑我大唐国运啊……”

　　一剑飞雪转头道：“他们一向这样？”

　　“他们是这样的！也许你以为他们是神经病，其实在他们的眼中，我们才是那么的可笑！”疯狗龙微笑道：“三位大师我们要走了，你们是要留下继续降妖除魔呢？还是跟我们一起走？”

　　力败激动道：“菩萨现身，定是在激励我等三人，心无旁骛、除魔卫道啊！”

　　“正是啊！”赌负也跟着激动，“天将降大任于斯人，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体夫、空乏其身……”

　　梨大师也激动道：“对啊，我们两天未曾进食，原来如此啊，菩萨是要我们继续奋斗，终成大业呀。”

　　……

　　三个人激动得又跳又闹的，疯狗龙也知道他三个一时半会不会走了，于是搀扶着一瘸一拐的一剑飞雪走向传送门。

　　很快，疯狗龙三人被传回了时光岛的山顶古井边。

　　时光岛此刻的黑夜已经褪去，取代的是深蓝的天空，一轮夕阳正在海平线上散发出鲜红的色彩，大海变得波光粼粼，像一块闪烁着无数神秘光辉的瑰宝。

　　望着如此美丽的景色，一剑飞雪感叹道：“从那么恶劣的环境中脱困，我现在才知道有多么幸运，看到这样的景色真好！”

　　“你习惯就好！”疯狗龙笑道。

　　两人往山下走去，但走出不远下面的山道上就拥上来一大群人。

　　这群人来势汹汹，为首一个男剑士全身披挂相当扎眼，类似中世纪骑士的黄金铠甲，看上去无比英武，被一大群人众星拱月的拥在队伍前端。

　　疯狗龙二人很快就被团团围住，那男剑士瞧了一眼受了重伤的一剑飞雪，忍不住冷笑道：“我就说小雪是何方高手？原来是飞雪老大，难怪一剑就把小花秒了！”

　　一剑飞雪面无表情道：“不是我要秒她，是她自己找死怨不得别人。”

　　男剑士长长的吁了口气：“明白！她本事没你大，被你杀了也无话可说，但是现在你被我杀了，同样是公平的，我说得没错吧？”

　　疯狗龙立即警觉起来：“你是谁？”

　　一剑飞雪冷冷道：“我意逍遥的总舵主，易天星！”

　　易天星盯着疯狗龙：“这位应该就是东方王朝的一节硬黄瓜了吧？”

　　疯狗龙笑了：“你是要为花夜来报仇吗？”

　　易天星厉声道：“我们会为这个副本精心准备了两个月，既然被你们毁了，那你们就觉悟吧！”

　　疯狗龙正准备拽武器，草地旁边的林子边响起了一个洪亮的声音：“才准备两个月就想拿到这座岛？亏你想得出来！”

　　众人一惊，纷纷转身。

　　只见杜先生背负着双手施施然的走了过来，他的脸上永远带着那种自信、优雅、从容的微笑。

　　小高和小于全副武装的跟在他身后，而杜先生的旁边，同行的是一个戴着斗笠的灰衣人，这身打扮别人是冒充不了的，君先生看起来永远都是那么低调而又沉稳。

　　疯狗龙二人又惊又喜，谁也没想到两位大佬亲自登岛了。


第五百三十六章 蓝山古剑

　　“你们是谁！”易天星皱起了眉头。

　　君先生用着奇怪的口气问道：“我意逍遥的总瓢把子不是傲无极吗？什么时候轮到这样的小年轻来做了？”

　　杜先生笑道：“君兄，你老是活在回忆中这不行啊，时代在变啊，如今已是年轻人们的天下了。”

　　只有见到杜先生，君先生说话似乎才会带一点笑意：“说的也是，我年轻的时候想破这个副本屡屡刹羽而归，没想到这小子居然成功了！”

　　他两个一说话基本就无视其他人了，易天星受得了才怪，他一指杜先生道：“我不管你们是什么人，我们行会的事情我奉劝你们少管，别为自己惹祸，真的！”

　　“呵呵！有点意思哈！”君先生笑了，“小伙子，我问你个事，傲无极去哪了？退了吗？”

　　易天星冷冷道：“他退不退和你有关系？”

　　“有关系！”君先生正色道，“他说他干完这一任就主动退，据我所知他还有一年半才退，这莫名其妙的退了，如果是被人阴谋架空那就不好玩了，我知道你们会是有几个玩弄权术的好手，我跟他是老朋友了，总得知道他的消息。”

　　易天星厉声道：“他太老了，早就该下课了，早点退对年轻一辈是好事。”

　　君先生望着他忽然不说话了，这一瞬间易天星忽然发现自己全身居然有点儿发凉，他立即提高了警觉，他不是傻子，他知道只有一个杀人如草芥的高手才会拥有这种气势。

　　不过易天星也不是等闲之人，正视着对方的目光也不畏惧。

　　君先生盯着他看了老半天，挥手道：“去吧！”

　　易天星怔住：“什么意思？”

　　杜先生走了上来，笑道：“这意思就是你们可以走了！”

　　易天星知道这几个人不寻常，但没想到对方口气大得无法无天了，他忍不住冷笑道：“我要是不走呢？”

　　君先生笑了：“那你想干什么？”

　　易天星指着疯狗龙和一剑飞雪：“我要的是这两个人。”

　　“那就抱歉了，这两个人我也要！”君先生的目光又变得凌厉起来。

　　杜先生赶紧道：“年轻人，如果你愿意听我这老头子一句的话，你就赶快走吧，真的！君兄并不是不讲道理的人，有些事情不是人多就可以解决的。”

　　易天星冷笑道：“有些事情也并不是道理就可以解决的。”

　　这话就说得很明显了，既然道理解决不了，那就只好武力搞定！

　　君先生叹了口气：“看在傲无极曾经和我有交情的份上，我可以让你三招！”

　　易天星顿时愣住，惊讶的反问道：“你知不知道我多少级了？”

　　“随便多少级都一样！”君先生淡淡的答道。

　　易天星忽然扭头道：“你们都退后！”

　　所有人都自发的退到了二十米开外，君先生还是那么随随便便的站着，但易天星却是缓缓的抽出了一把泛着蓝光的长剑，剑身又宽又长，隔着老远都能感觉到刃面上散发出来的寒气。

　　“我现在知道你为什么成了我意逍遥的总舵主了！”君先生又叹了口气，“蓝山古剑居然落到了你的手上。”

　　易天星傲然道：“你倒是识货。”

　　疯狗龙小声道：“蓝山古剑是什么剑？”

　　一剑飞雪面色凝重：“蓝山古剑，正义联盟十大领袖级武器之七，使用时强光大作，使得对手难以睁眼，在你眼花的时候它就要了你的命。”

　　她顿了顿，叹道：“有了这种神兵利器，难怪易天星敢亲自杀上门来。”

　　这意思很明显，没有这利器易天星绝非她的对手，但有了之后就不好说了。

　　“没有人可以让我三招！”易天星冷冷的说道。

　　君先生在叹息：“剑是轻灵之器，讲究修为与心境，如此心态纵是神兵利器也难以发挥它的威力。”

　　易天星猛一挥剑，“咻”的一道蓝光卷出。

　　这道光芒就像是浪淘瞬间卷过平静的水面，所有人的视野都为之一花，还没看清楚是怎么回事，易天星的剑切开了君先生的脖子。

　　至少看起来是切开了，但实际上那仿佛是一个幻象，君先生人一闪就到了右边。

　　易天星又是一剑横切过去，这个时候多数人的眼睛都闭上了，剑舞动时散发出来的光线太强，导致视网膜上有残影，直视得太久视野完全是一团混沌。

　　易天星第二剑切过去非常自然、也非常聪明，他知道对方躲得开第一剑就必然躲得开第二剑，所以第二剑速度稍慢，这样就为第三剑作好足够的铺垫。

　　君先生这次是往后退的，剑势终于变了，易天星连人带剑瞬间变大了几乎是五倍，形成一个巨大的镜像，镜像全身裹着蓝光以直刺的方式撞向君先生。

　　草地顿时狂风大作，无数的草石都被卷了起来，镜像连同着草石形成大团混沌最后是撞在一处山壁上。

　　“轰隆”一声炸响，山壁竟被炸出一个巨大的深坑，直径少说有十多米，里面的碎石稀哩哗啦的一阵垮塌。

　　这柄剑果真有开山辟石的威力，一剑飞雪也是看得暗暗咋舌，自己若是在正常状态下，只怕也躲不开这天崩地裂的一击。

　　但易天星的脸色此刻却是死一般的难看，剑气撞在山壁上，那就意味着根本没有击中君先生。

　　再看左边的一块岩石边，君先生正悠闲的站在那儿，他是怎么躲开这致命一击的，没有人知道，连疯狗龙都没有看清楚。

　　君先生挥手道：“去吧！”

　　他果真言出必行，说让三招还真让了三招。

　　易天星咬牙道：“身法好并不能说明什么问题！”

　　“唉！”杜先生叹了口气，这年轻人不值得他同情，一而再再而三的给了你机会，你却不知道珍惜。

　　君先生忽然朝一剑飞雪招了招手：“小姑娘，你的剑能否借我一用？”

　　一剑飞雪大喜出声：“乐意之极！”

　　君先生找她借剑，这简直是她莫大的荣幸。

　　长剑很快抛了过去，君先生抽出宝剑瞧了瞧，脱口赞道：“是把好剑，就是重量轻了点，适合女子使用，不过这也够了！”

　　他重新抬起头，望着易天星正色道：“我要告诉你一件事。”

　　“什么事？”易天星有些紧张。

　　君先生叹息道：“你很荣幸！”

　　这话说得莫名其妙的，易天星不懂。

　　君先生解释道：“我上一次使用武器还是在两年前，值得我老人家动武的人事已经不多了，蓝山古剑也配得上我亮剑。”

　　说完他整个人身影顿时有些扭曲模糊，易天星马上警觉起来，这必是技能用出。

　　但他永远想不到这技能有多么变态，君先生的身影模糊后迅速消失，下一刻就毫无征兆的出现在易天星的面前。

　　“当——”

　　两剑交击，声音有若洪钟，蓝光再度闪现。

　　君先生的身法完全就是变异后的超级一闪，直刺一剑后，人直接闪到了易天星的身后。

　　他的这种一闪根本没有前兆，也不会从天而降，根本就是变戏法一般直接出现。

　　易天星算是相当可以了，头也不回直接一记苏秦背剑，但他架住的却不是对方的剑，而是君先生的拳头。

　　拳头打在蓝山古剑剑身，形成了一股无法抗拒的震力，疯狗龙甚至看到空气都被这股巨力给扭曲了。

　　“嘭”的一声，易天星居然被震上天了，身形悠悠的往一棵树上飞去。

　　“老大小心！”

　　“头儿注意啊！”

　　“在后面！”

　　……

　　我意逍遥无数人呼喊着出声了，只因一剑飞雪的长剑也膨胀了数倍，幻化为一个巨大的剑形镜像，镜像没有任何征兆的在空中出现，朝易天星的背后撞了上来。

　　易天星一咬牙，背上出现了一个白亮的菱形光盾，明显准备硬扛这道剑气。

　　但是他错了，这道剑气有形无质，空气一般穿过了光盾套在他身上，这时候剑的真身才从他正前方突然出现，闪电般的刺了上来。

　　“夺”的一声轻响，易天星还在天上飞。

　　直到飞到那棵树上挂着为止，众人再仔细一看，顿时手脚一片冰冷。

　　长剑从易天星的咽喉穿过，直接把他钉死在树干上，不用想也知道被秒了。

　　地上的君先生抬手一召，长剑居然神奇的被隔空抽出，空中转了两圈后自动回到了君先生手中。

　　此等剑法别说大家没有见过，简直是连想都想不出来。

　　“扑通”一声，易天星的尸体摔了下来，草丛立即被鲜血染红。

　　我意逍遥的其他玩家没有动，所有人都被吓傻了，此等实力……让人生不出任何反击的勇气来。

　　“我意逍遥重新选总舵主吧！”君先生淡淡的说着，同时转过身：“杜兄，我们大家走吧，我还等着喝你岛上的佳酿呢。”

　　望着这群人慢慢的下山，我意逍遥的玩家你看看我、我看看你，每个人的眼中均是惊骇，然后每个人又看了看地上易天星的尸体，大家似乎都不敢相信刚才的那一幕幕是真的。

　　这一切就像是一场梦一样，一场让人惊悚的噩梦。


第五百三十七章 关门弟子

　　桃源小岛的庄园别墅中，一桌丰盛的宴席已经摆上。

　　杜先生亲自宴请君先生和疯狗龙三人，反正大家都知道，逗比龙只要有好吃好喝的，那就不会顾及形象，稀哩呼噜的狂吃海喝。

　　小高和小于仍然并肩站在杜先生身后，但是他们看待疯狗龙的眼神中并没有轻慢，而是充满了尊敬。

　　时光岛是大家多年来的难题，没想到被眼前这三个人在几天时间内破解了。

　　杜先生很感激疯狗龙，但疯狗龙更加感激杜先生，未知区域一亮起杜先生就亲自登岛了，若是没有君先生一同前来，易天星那一关他们三人万难过去。

　　对于疯狗龙此行，杜先生也是向一剑飞雪详细询问了很多细节，最后他也不得不感叹三人既有机缘巧合又是实力所至。

　　“红颜家的船队已经出发，预计两天后就可以抵达时光岛了！”杜先生精神焕发，看起来心情非常的好。

　　君先生望向他：“老杜，真要离开了么？”

　　杜先生笑道：“心愿已了，再多的风流也要被风吹雨打去，该走的始终要走，君兄，这一点你难道还没看透吗？”

　　君先生沉默着，笑了笑：“不错，也该满足了，该放下的始终要放下，我纵横全大陆几十年，早就该离开了，只是回到现实后总是割舍不下，总爱上来转转，朋友们一个个离去，如今你也要走了，可能没多久我也该归隐了。”

　　纵横天下的暗夜君王也要归隐了吗？一剑飞雪听得暗暗吃惊。

　　杜先生笑道：“时代属于黄瓜小雪他们这些年轻人了。”

　　君先生望向疯狗龙：“冷锋和小姬时常在我面前提起你，夸你潜力不俗，你这次果然没有让我失望，这个时光岛连我都奈何它不得，没想到你一举拿下了。”

　　疯狗龙赶紧停止了吃喝，谦虚道：“哪里哪里，我是运气好！”

　　“说来也是！”君先生叹道，“这个副本有个很大的难点。”

　　一剑飞雪忍不住道：“什么难点！”

　　君先生道：“第一家进副本的人很吃亏，要为别人做嫁衣，因为一进去就会被分配归属为德国政府，代表德国的玩家最终是不能向那个科学家动手的，所以我当年每次进去后就没有敌人，只能溜达一圈之后就回来，这分外尴尬！”

　　众人不禁莞尔。

　　君先生笑道：“这副本我曾经去了很多次，最初只有我一个人，也就我一个人能上岛，后来就想法子约人，有一次我约了燕神，燕神又约了很大一帮人，结果到了里面一看，大家全是朋友，最后大家没办法相互打起来，最终全部出来了。”

　　疯狗龙道：“对了，这个副本爆了神器的，您老人家怎么看？”

　　他又少不得提到那个盒子，君先生不禁也笑了：“那不是神器！”

　　“啊？”疯狗龙三人齐齐的吃惊。

　　君先生解释道：“其实那就是领袖级的装备，你要真拿到了，纸面上看它就是史诗级装备，但属性远胜史诗级中的极品，有些东西是可遇而不可求的，以你现在的实力，真拿到了领袖级装备对你来说未必是一件好事情！”

　　听到这个解释，疯狗龙也算是释怀了。

　　“不是说这个岛是个S级的任务吗？那也该看见神器的？神器到底是什么颜色？”疯狗龙继续追问。

　　“S级？”君先生不屑的笑了，“就你们这群人也想拿下S级的副本？”

　　疯狗龙吃惊道：“难道这个不是S级吗？”

　　君先生叹了口气：“我这么给你形容吧，每个S级的副本，就必出一件神器，《第九大陆》从一开始到现在有多少年啦？一共也才9件神器，你自己想想，多少年才会出现一件神器？”

　　一剑飞雪傻眼了：“平均20年才会出现一件神器？”

　　“其实一件神器就象征着一个时代，这一点官方控制得很好，这个时代最杰出的风云人物才会持有神器。”说到这里，君先生的脸上隐隐有伤感之色，“我和老杜的这个时代，就是属于血饮神剑的时代。”

　　那正是北方燕神的武器，不过燕神已经归隐好几年了，也就意味着这个时代早就结束了，如今又是新时代来临。

　　杜先生也叹息着道：“血饮剑正是君兄和燕神一起找到的。”

　　他没说为什么最后是燕神拿到手了，君先生却没有拿到，这中间必有很多不为人知的故事，抑或是秘密。

　　君先生继续道：“这个副本也就是三A级，S级的任务可遇而不求，你们若是能遇上，就不枉在这大陆里面走这一回了。”

　　疯狗龙认真的点了点头。

　　一剑飞雪也少不得问道：“君老先生，那三位大师的照妖镜到底是什么宝物呢？”

　　“他们三个啊？”君先生脸上难得的露出了一丝会心的笑容，“他们各自的先辈也是我好朋友，他们三个是很有趣的家伙，也是这红尘中的大智者大奇人，唉，可惜他们三个也归隐了……”

　　他没有详细解释，一剑飞雪也不敢多问。

　　君先生忽又笑道：“老杜你看，我的人在你临走之前还帮你解决了后顾之忧，你不表示表示？”

　　小高立即捧着一个盒子走上前，杜先生朝疯狗龙笑道：“黄瓜小兄弟帮了我的大忙，我自然会有回报的，这张武器设计图是昔年一位名家所赠，可惜我手下没有出色的铸造师，不如就送给瓜兄弟吧？”

　　疯狗龙马上站了起来：“这怎么好意思呢？这怎么好意思呢？”

　　这个货说是不好意思，动作却是一点不慢，迅速就把盒子接了过来。

　　这次时光岛任务白得两级经验，什么也没捞着，这下好了，疯狗龙总算是得了点儿补偿。

　　杜先生又笑道：“安妮小姐这一路也算是帮了我的忙，安妮小姐原本是在海上旅行，就不如在我这桃源岛上多留几天，你看怎样？”

　　安妮也赶紧起来笑道：“杜先生，很高兴认识您，也非常感谢您的款待。”

　　杜先生又转头望向君先生：“这安排你满意吗？”

　　君先生笑了：“我也打算在时光岛住一段时间，指导一下小高小于吧，将来杜先生离开后，你们就算不能独挡一面，最起码也不受人欺负。”

　　小高小于马上躬身道：“多谢君老先生厚爱！”

　　君先生又看了一眼一剑飞雪：“小雪姑娘，你好象是厉天锋带出来的对吧？”

　　一剑飞雪惊讶道：“正是厉会长带的我，君老先生也认识他吗？”

　　君先生笑道：“你的这把剑叫青鸣，我一看就知道是厉天锋生前用过的，老厉人还是不错的，而且他剑法造诣很高，就是太醉心于权势了，当初他要是肯静下心来修炼，必是全大陆十大高手之一，可惜退得太早了，七彩乐园最终也没成什么气候，浪费了一身大好天赋啊。”

　　他感慨昔年旧人，一剑飞雪也是黯然神伤，厉会长当初退下来就是因为在关键一战中被金鹰会的高手灭了，威望尽失、等级倒退，很难恢复到了之前的实力境界，自觉继续下去就没什么意思了，最终退出了《第九大陆》。

　　君先生沉吟着道：“老厉愿意把青鸣剑留给你，想来也是看好你的天赋，我们也算是渊源不浅，这样吧，你也可以在桃源岛呆上一段时间，我也可以传授你一些东西。”

　　一剑飞雪闻言一惊，赶紧在他面前单膝着地、盈盈拜倒：“承蒙君老先生厚爱，弟子一剑飞雪愿拜君老先生为师！”

　　君先生点点头：“果然是聪明之人，想做我的关门弟子首先就要答应我一件事！”

　　一剑飞雪拱手道：“小雪一定做到。”

　　君先生道：“你不能再做那个七彩乐园的会长，也不能加入任何行会。”

　　“为什么？”发问的人居然是土狗龙。

　　君先生正色道：“天下武功只有一种，无论这大陆中还是现实中，武功就是武功，不练则已，要练则要专精，七彩乐园也算是一个大会，一会之长会让你分心，这一点若是办不到，你也难有大成。”

　　一剑飞雪立即答道：“我一定能做到！”

　　开什么国际玩笑，成为君先生的弟子，远远强于七彩乐园的大会长。

　　君先生笑道：“起来吧，这只是第一个条件，后面的条件还有很多。”

　　一剑飞雪恭敬道：“我必定做到！”

　　这顿饭宾主尽欢，傍晚时分星已升起，那艘接送宾客的超级大船已开到了码头。

　　“真不多呆一天再走？”杜先生问道。

　　疯狗龙摇摇头，他是必须回去了，毕竟耽搁了很多时间，他跟一剑飞雪不同，他的时间很宝贵，还等着回去弄钱呢。

　　夜幕降下，一剑飞雪只能站在岸边凝视着灯火通明的大船载着疯狗龙消失在大海深处。

　　杜先生望着她笑道：“你很幸运！”

　　一剑飞雪不解道：“为什么？”

　　杜先生笑道：“你不觉得你们两人这次的遭遇，很有点像我和君兄曾经的相识，都站在各自不同的立场上，而最终成为朋友，很少有人能交到他这种朋友的。”

　　一剑飞雪点头道：“我会珍惜这段友情的！”


第五百三十八章 线索

　　丽人系，湖伊星，彩虹市。

　　公路一直在郊外蜿蜒，尽头就是一处古老的庄园。

　　几个月前就在这所庄园中发生了一场惊心动魄的战斗，天龙部队的工兵最终被李大龙手刃，而李大龙本人也被前来的太空警察抓走。

　　现在江华就站在了庄园的大门口，他身后的光头和他一样，脸色并不好看，因为庄园似乎被修葺一新。

　　在江华的意识里，这里应该是残桓断壁、满地狼籍，前院的房子也应该在那场袭击中倒塌，四周的农舍因无人照理而破败。

　　但事实情况却不是这样的，大门换了新的，刷了新的油漆；庭院和道路都打扫得很干净；前院重新建起来一幢小别墅；田里的农舍居然被拆了，建有不少新的房屋。

　　光头望向江华：“王大状？”

　　江华摇摇头：“不是王大状，她一直天星忙碌，这地契都是她托人保管在彩虹市的。”

　　“那这个人会是谁？”光头苦笑起来，“他好像知道我们要来，把庄园维修了一番，好让我们入住。”

　　江华面无表情道：“那你觉得这个人应该是谁？”

　　光头试探道：“那个神秘的第三者？”

　　江华叹道：“百分之八十是他干的，因为我要来彩虹市，就只有这一个落脚处。”

　　光头推着轮椅进入别墅，大厅布置得不算奢华，但是胜在精致实用，很多生活中所需要的东西基本上都有。

　　光头道：“这个神秘人要是有心的话，应该在仓库准备了很多补给，我去看看，你在这儿等我。”

　　“不用去！”江华喊住他，“他肯定想到了。”

　　光头还是不太敢相信这种离奇的事情，去后面不到十分钟就回来了。

　　江华瞟了他一眼，光头苦笑着摊手：“仓库、地下室和厨房全部堆满了。”

　　江华叹道：“或许我们现在应该去看看葛林。”

　　一片绿油油的草地上竖着一面光滑的黑色墓碑，上面印有葛林的照片，他正注视着江华，脸上永远带着那种和蔼的微笑。

　　想到这慈祥的老人命丧于天龙部队的手中，江华一阵阵说不出的难过。

　　纵然他拥有全世界最优秀的黑客技术，可是他也无法挽救老葛林的生命。

　　现在他来到这里，他已经渐渐体会到那个风雨交加的夜晚，李大龙当时是一种什么样的心情，肯定也是痛恨自己的无能为力和无可奈何。

　　他们无能，是因为他们至今都还没有为小武和沈彤讨回公道，无奈却是因为这条路他们必须要走下去，为了那些无辜死去的人、那些关心他们照顾他们的人。

　　这些人活着的时候就已经受够了苦难，他们要让这些人死后获得应有的尊严。

　　“这里有个包！”光头的声音惊醒了神思中的江华。

　　江华低头望去，只见墓碑前放着一个黄色的牛皮袋子。

　　光头警觉的走上前，小心翼翼的拿在手上掂了掂：“没有问题！”

　　袋子打开口是一叠纸质件资料，上面印有大量的数据和文字，江华果断道：“东哥麻烦你把我的工作光脑取来。”

　　光脑很快取来，反正江华在屏幕上的操作速度时常让光头眼晕到想吐。

　　直到江华停止工作，资料也一张一张的翻完了。

　　而袋子的夹层中还有一张古老的照片，上面是一个穿着作战服的年轻美女站在一艘战舰上微笑的情形。

　　“这个女人我怎么这么眼熟呢？”光头喃喃道。

　　“这是我的母亲！”江华平静的答道，“这肯定是她20岁之前的照片，因为这张照片连我都从来没有见过。”

　　光头愣住了：“可是这袋子里装着你母亲的照片，这是什么意思呢？”

　　江华沉默了很久才道：“他把我都没有见过的母亲旧照夹在这里面，这么做的目的是让我相信这些资料上的数据都不是假的。”

　　“那这些数据又是什么意思？”光头问道。

　　江华分了一叠资料给他：“其实有些你都可以看懂！”

　　光头接过后翻了翻，惊讶道：“这是交易记录，而且还是《第九大陆》的交易记录！”

　　“没错！”江华点点头，“就是《第九大陆》向现实世界兑换信用点的交易记录！其实这方面你才是专家，看出有什么问题吗？”

　　光头仔细翻看，脸色很快凝重起来：“这些都是黑户的交易记录，全是小笔小笔的资金，但是汇集起来却是一笔惊人的财富，很多大行会大势力想要把大批资金转帐，通常都是让黑户使用有问题的个人信息卡交易，典型的化整为零。”

　　“哦？为什么要这样操作？”江华不吝求教。

　　光头道：“很简单，就拿你们东方王朝打比方，爱无罪如果想转移一大批资金，他就绝对不会使用自己的个人信息卡，因为官方会密切关注这批资金的来去，那样一来他就被盯上了，如果要是让别人知道可就不妙，财不露白就是这个道理，越是有钱的越要装着没钱。”

　　江华点点头：“我刚刚算了算，这叠资料上的金额全是今年交易的，一到十月共计导出来3000个龙币。”

　　光头吃惊了：“接近30亿个信用点！”

　　江华面色仍然凝重，他扬了扬手：“这几张纸上显示的是现实世界的银行交易记录，这批巨款分别进入了5个公共账户，这5个账户的户主就是新动力能源集团。”

　　光头的表情也变得可怕起来：“古玉财那种人是不可能在《第九大陆》里面淘金的！”

　　“我也是这么认为的。”江华正色道，“那么我们可以好好想想，为什么《第九大陆》中的钱被导入了现实中，谁有那么大的能力导入如此规模的财富。”

　　光头愣了好半天才道：“你的意思是……”

　　江华点了点头。

　　光头叹了口气：“没想到那些传言是真的。”

　　江华皱眉道：“什么传言？”

　　光头叹道：“我还在黑色蜘蛛的时候就听人聊过，据说影响力极大的行会和势力，他们在现实中有大财团相助，很多的精英团队都不是工作室玩得起的，全是大财团在背后支持，反过来说，这些现实中的财团也依附着游戏中的大势力，因为财团的业务一旦陷入低谷，游戏中的行会就可以提供部分支持，算是相辅相承的利益联盟。”

　　他忽然想到了什么，失声道：“难道说古玉财在集团公司在现实中遭遇了财务危机？”

　　“不！我不这么认为！”江华冷静的扬起手中的资料，“剩下这几张上面写的是这彩虹市中各个私人维修点、仪器商店、机械作坊的联系方式，共有36家。”

　　光头糊涂了：“什么意思？”

　　江华拍了拍牛皮袋子：“这个袋子，我打包票是那个第三者故意留在这里要我们看见，他要我相信这里面的内容。”

　　光头道：“那你相信吗？”

　　江华叹道：“只怕这些数据都是真的，我还需要一点时间来验证它的真伪，我们就假设这是第三者所为，这些资料也都属实，那么他知道我要来湖伊星，老早就把这些准备工作帮我做了，而且他也知道我们真正要对付的人是谁，那么我们现在要做的第一件事就是修筑一个科技基地，就像茶花星废墟堆下的那个。”

　　光头道：“第三者为什么不帮我们事先修好？”

　　江华叹息道：“他肯定修不出来，要扳倒高天风这些的恶势力，凭落宁镇上的设施真的远远不够，不是我自吹，我想要的那些材料和设备，拿给他他也装不出来。”

　　“这倒是！”光头点点头，“可问题是那些玩意，我们应该上哪去弄呢？”

　　江华扬手道：“就到这上面所说的地方去购买！”

　　光头有点明白过来了。

　　江华道：“我们有了基地之后，才会把目光瞄准高天风，而要对付高天风就一定得从古玉财的身上突破，把新动力能源集团作为突破口，因为我猜得不错的话，这就是一个利益联盟，而这个联盟实际上远比我们想像中还要大，它还涉及到《第九大陆》中的大势力大行会。”

　　光头恍然大悟：“断了新动力能源集团的根基，看古玉财那小子还能怎么得瑟？”

　　江华正色道：“以我的能力，入侵他公司的账户就是小意思，但哪怕我把他的钱全部转走，这个公司是灭亡不了的，他的公司灭亡不了，我没办法从根本上让高天风倒台。”

　　光头算是彻底明白过来了：“真没想到这个第三者如此煞费苦心，也就是你这样的聪明人从一叠材料上想到了这么多，换我怎么也想不到。”

　　江华道：“我知道你在《第九大陆》中跟黑户交道打得多，我现在就要你进入游戏中去，我务必要知道，是哪家势力在向现实世界中的新动力集团输送血液。”

　　“如果是排行第一的神之域行会呢？”光头忽然冒出这么一句。

　　江华怔住了，这个问题问得太好了，假如真是这么一家行会的话，别说江华和李大龙这群人，赔上整个东方王朝整个七彩乐园，外加三位大诗一剑飞雪和君先生那样的猛人，都不撼动不了其半分。

　　江华捧着牛皮袋子长长的叹了口气：“唉，这件事不但需要时间，而且还得从长计较啊！”


第五百三十九章 小袁

　　同一时间的天星光辉市，李大龙望着面前的一个个纸盒子，他正在头大：“这些衣服未免也太多了吧？”

　　晓佳道：“但你总得挑一套合身的。”

　　“你朋友的私人聚会，我去干什么？”李大龙有些为难。

　　晓佳自然知道他在为难什么，李大龙现在的身份是服刑犯，同时没有任何的正式工作，出入一些高档场合难免有些尴尬。

　　晓佳叹了口气：“你可不知道我为了这次聚会，费了多大力气劝说我那朋友。”

　　李大龙抬头道：“嗯？”

　　晓佳正色道：“我朋友她老公开了间大公司，和新动力能源集团有业务上的往来，这次聚会也邀请了古玉财。”

　　李大龙眼中顿时迸出了亮光：“好，我去，我陪你一起去！”

　　晓佳这三个朋友全是女人，都是当年初来天星时认识的。

　　那时候晓佳的母亲健在，担任一家饭店的大厨，后来饭店经营不善晓佳母亲就将其接了过来，重新整顿之后再度开业，由于她厨艺精湛饭店的生意渐渐火爆起来。

　　再之后晓佳母亲就逐渐成为光辉市鼎鼎大名的美食家，麾下拥有很多产业，所以母亲去世之后哪怕晓佳不是人人都知道的“曲亭小姐”，她一样衣食无忧。

　　这三个女人曾经就是饭店里的座上常客，也算是晓佳的闺中蜜友，只是近年来各自嫁人，大家也就定期聚一聚。

　　这次聚会的地点定在北海山庄一处别墅中，光辉市有名的富豪居住区，妙就妙在古玉财的住所也在这个小区内。

　　由于是聚会性质，李大龙和晓佳的装束也比较正式，晓佳也不能再开那辆破破烂烂的皮卡车了，取代的是一辆豪车。

　　车开上小山包的时候，李大龙立马就联想到了小文，上一次小文就试图撬开古玉财的别墅大门，还好被他及时拦住了。

　　车一开到一处富贵大气的别墅前，门口的保安非常礼貌的过来开车门。

　　在天星上真正的有钱人，通常都不会使用机器人管家，而是选择佣人或者是雇保安。

　　人类科技越是发达，反而越是喜欢回归自然和本真。

　　别墅一层的大厅中坐着七八个男男女女，一群人正在有说有笑，但是一看见晓佳到来，一个长相雍容的女人就笑着迎了上来：“大牌明星总是要最后一个到场，晓佳，我们可是等了你一个上午了。”

　　她话是对着晓佳说的，但目光却是落向李大龙。

　　事实上跟着迎上来的还有另外两个女人，年纪估计跟晓佳差不多大，一身衣装也是非富即贵，大家都对李大龙很有兴趣。

　　“这位是……”为首的女人迟疑道。

　　晓佳解释道：“这是我朋友李大龙，大龙，这位是周季月周大姐。”

　　“你好！”李大龙主动伸手。

　　晓佳又指着一个长相甜美、高挑亮丽的美女道：“这位是叶雪叶姐。”

　　她在介绍的时候又开始说悄悄话了，介绍完了以后李大龙就完全明白了，这个叶雪是晓佳最好的朋友之一，其实在《第九大陆》中大家也见过，就是那次在放逐之地的未知区域，李大龙教训万鹏那群人，队伍中的有个叫卓玛的小弓手就是叶雪。

　　当叶雪知道疯狗龙是东方王朝大名鼎鼎的黄瓜哥后，对他也是刮目相看。

　　第三个女人也是个美女，名字叫冰琪，也是晓佳的好朋友之一。

　　四个女人中，只有晓佳尚为婚配，所以大家对李大龙好奇也在情理之中，毕竟她们对晓佳接触的时间很长，都知道晓佳眼界极高，出入各种场合从不带男人，这是第一次带了个男伴在身边。

　　所以感兴趣的不止是她们三个，李大龙到沙发上坐下后，四个女人就跑到外面的草地上叽叽喳喳的聊天了，茶几对面一个中年男人微笑道：“大龙这是第一次来我家作客，请随便点，不要拘束。”

　　李大龙现在也知道这个富有亲和力的中年男人就是周姐的老公向志，开了一家咨询公司。

　　所谓的咨询公司说白了就是做打听消息、转手买卖的业务，很有点空手套白狼的味道，但是能搞这个人的，那能量小得了才怪。

　　坐在李大龙旁边的男人就比较年轻了，这是叶雪的老公叶天，两个人都姓叶，叶天也是商界人物。

　　事实上冰琪的老公方强也是在经商，一个矮小的胖子，脸上带着温和的微笑，但一双眼睛骨碌碌的乱转，一看就是个精明人物。

　　坐在李大龙对面的没有人介绍，但他一眼就看出这个人是古玉财。

　　古玉财属于那种一眼便知的成功人士，圆圆胖胖的，虽然穿着一身西装但肚子还是凸起来老高，从外貌上看根本看不出这是40岁上下的人，但是举手投足之间却散发着成熟男人的魅力。

　　看情形这会儿这几个男人还在谈事，由于是在向志的家中，古玉财也不怎么忌讳：“向总，联邦舰队发现的新星你确定是晶源星球？”

　　向志笑道：“老古你在能源部的门路广，你觉得这消息可能假得了吗？”

　　古玉财摇头道：“现在能源部的路子可没有原来那么好走了，特别是去年出事之后。”

　　叶天忍不住道：“高家那个轰动一时的强奸案？”

　　古玉财叹道：“可不是，高家大少老是做糊涂事啊。”

　　方强道：“现在也该放出来了吧？”

　　古玉财点头道：“出来了，他老爷子怕他又惹出大事，已经把他送到丽人系去了，不允许他再回天星。”

　　……

　　几个人有一茬没一茬的随便聊着，李大龙却是聚精会神的在听，虽然提到了去年的事情，但大多还是在谈业务上的往来。

　　方强忽然转头道：“还不知道大龙在哪高就呢？”

　　李大龙笑道：“我无业游民一个，高就什么啊？”

　　方强也笑了：“宋小姐的朋友怎么可能简单，大龙你这就谦虚了。”

　　向志也笑道：“大龙看起来应该不是在经商，不过看你这体型倒是很结实。”

　　他眼光倒是毒，而且这话暗示意味很重，意思就是李大龙很可能是警察、保镖、安全一类的职业。

　　李大龙笑道：“我倒是对太空警署很熟，经常打交道。”

　　这话也不是假话，他老是被大叔调查，确实是经常打交道，但是他在这说话的时候，都暗自观察着其他人的反应。

　　几个男人反应基本上都很正常，但是古玉财眼角下的肌肉情不自禁的跳了跳，眼前这个男人难道是警察么？

　　又聊了一阵，古玉财就起身告辞了，理由是公司有事。

　　这次聚会倒也平静，大家一起在周姐享用了晚餐之后，就各自告辞。

　　开车回去的路上，晓佳才问道：“怎么样？今天有什么收获吗？”

　　李大龙点点头：“这个古玉财，绝对是有问题的。”

　　晓佳道：“他开的公司可是大着呢，而且背后有高家人的支持。”

　　李大龙道：“哦？”

　　晓佳道：“联邦舰队在宇宙深处找到新的行星，如果发现这个星球上有资源，通常都是新动力集团的技术团队过去开发，反正十次有四次都是他的公司中标。”

　　李大龙顿时默然。

　　晓佳见他沉默，赶紧道：“你可是答应过我的，不准再走老路了。”

　　李大龙苦笑道：“我是这么说过的，可是我们面对的势力太大了，也不知道华哥什么时候才能来到天星，我的时间不多了。”

　　晓佳皱眉道：“为什么？”

　　李大龙道：“昨天李美告诉我，由于我表现好，公益中心给我加了不少行为分和教育分。”

　　晓佳道：“加了多少？”

　　李大龙伸手道：“整整40分！”

　　晓佳也不说话了，这个分值意味着只要李大龙请得起郑大义那样的律师，就大有可能减刑了，而刑期一旦结束，李大龙由于没有公民资格，他就会被送离天星。

　　这个时候晓佳是矛盾的，她当然希望李大龙早日脱离服刑岁月，但是她又不知道该怎么把李大龙留在天星，这不是她的能力就能办到的。

　　车很快开到了贫民窟，令两人都没有想到的是，郑大义居然就站在大门口向李大龙招手，郑大义的身后还跟着一个穿着短衬衫的男子。

　　这个男人并不是年轻人，但也并不显老。

　　“郑大状，你怎么来了？”李大龙跳下车。

　　“我是来看望你的！”郑大义又瞧了一眼晓佳和她的车，忍不住微笑道：“看起来你过得还不错。”

　　李大龙有些不好意思：“谢谢你，郑大状！”

　　郑大义笑道：“好吧，既然你回来了，那我的工作也就完成了，你们谈吧，我还有事要回律师楼。”

　　他说走就走，弄得李大龙和晓佳莫名其妙的，这个时候那衬衫男子才缓缓走过来，彬彬有礼的伸手：“你好，李大龙！”

　　李大龙迟疑道：“请问你是？”

　　男子笑道：“请允许我自我介绍，我姓袁，你可以叫我小袁！”

　　李大龙顿时怔住了，这人年纪明明看起来比自己要大，却偏偏要自己这样称呼他。


第五百四十章 神秘画册

　　“袁先生找我有什么事？”李大龙问道。

　　小袁摸出一本装订好的册子递过来：“这是一名委托人托了层层关系中转过来的，指名送给李先生你的。”

　　“哦？”李大龙好奇的接过，“是谁委托的？”

　　这册子是用打印纸自行装订的，封口处还打了一层火漆，证明一直都没有被启封过。

　　小袁摇头道：“这个就没人知道了，如果没有别的什么事情，我就先走了。”

　　这两个人来得突然去得也快，晓佳跟着李大龙上楼，她对这个册子也十分的好奇。

　　册子被开封之后她惊讶的发现这是一本手工绘制的画册，尽管是素描但画风细腻，人物形象栩栩如生。

　　前几页画的就是一个西装革履的大人物似乎正在一个精致的展览馆里欣赏展出，他的身后跟着几名穿着很随意的男子。

　　晓佳惊讶了起来：“呀，这是总统先生。”

　　“哦？”李大龙惊讶的扭头。

　　晓佳失声道：“我想起来了，这是联邦政府第103任大总统伍志飞伍先生，这个厅就是联邦博物馆，多年前总统先生在那里遇到了恐怖袭击，被暗杀身亡，于是职位由新的总统担任。”

　　李大龙又翻了几页，里面的内容果然跟晓佳的描述完全吻合，但他却瞬间沉默了下来。

　　“怎么了？”晓佳关心的问道。

　　李大龙翻回第一页，指着总统后面其中一个人道：“这个人就是年轻时的老头子。”

　　晓佳仔细看了看，终于吃惊了：“还真是李叔！”

　　她惊讶的望向李大龙：“这册子是谁送来的？”

　　李大龙没有回答，而且继续往下翻。

　　这个册子把当年的往事以图画的形式一张张展现出来，就像电影镜头一般真实。

　　老头子那一次未能保护好总统的安全，就被特勤局通知放无限期长假了，说白了就是失业了。

　　老头子回到家，家中是怀胎已有十月的龙美琪，李大龙这还是第一次看到自己母亲的尊容。

　　失去了经济来源后又要迎接即将出世的孩子，这个家庭面临着巨大的经济压力。

　　在迫不得已的情况下，夫妻二人决定举家迁离天星，毕竟在天星上的开销很大。

　　他们选择了另外一颗星球生活，由于图上没有任何文字说明，李大龙判断这应该是老头子的亲戚，而且这颗星球并不富裕。

　　对于李显的到来，亲戚显得很热情，极近所能的安顿他们，李大龙就是在这期间出生的。

　　后来不知道发生了什么事情，亲戚家被迫卖掉了土地房屋，夫妻两人再度开始了流浪的岁月。

　　这个时候李大龙终于看到了自己父亲的另一面——夜行义贼！

　　这个白天抱着嗷嗷待哺的婴儿的慈祥父亲，夜间则化身为人人谈之色变的无情大盗。

　　可是不知道为什么，龙美琪总是时常与李显争吵，夫妻的缘份在无穷无尽的争吵中结束了。

　　一个暴雨仲簧夜，龙美琪一狠心，抛下只有两岁的李大龙独自离开了。

　　画册上显示龙美琪一路上同样颠沛流离，吃尽了苦头，最后一站停留在往西的玫瑰星，之后就没人知道她去了哪里？

　　而另一边，李显碰上了王风的父亲，答应收手不干，带着只有几岁大的李大龙前往亮月星上养老，终生不再踏进五大主星系。

　　画册内容至此结束，晓佳叹道：“这个册子是谁送来的呢？他好象对叔叔阿姨的过去非常了解。”

　　李大龙沉吟着，道：“晓佳你知道玫瑰星吗？”

　　晓佳心中一沉，她已经预感不妙，这册子提示了龙美琪的去向，李大龙一旦刑期结束，很可能要前往玫瑰星。

　　“是OI太空西区，好象是五大主星边缘吧？”晓佳小心问道。

　　李大龙抬起头，目光落向远方：“我去过玫瑰星，那是一个战乱星球，也是一个传奇星球。”

　　“哦？”晓佳好奇道，“为什么这么说？”

　　李大龙默默道：“说来也怪，那颗星球没什么资源值得人惦记的，但却是许许多多外星势力的中转地，除了雇佣兵部队，还有很多形形色色的组织和各种各样的人，在那个地方没有道理可言，谁的拳头硬谁就是道理，谁有钱谁的腰板就挺得直，由于各种势力的渗透，玫瑰星形成了畸形的繁荣，直到今天！”

　　晓佳不解道：“战乱我能理解，可为什么又说它是传奇星球呢？”

　　李大龙眼中迸出了一串辉煌的火花：“因为在那个星球上，诞生了各种各样的传奇人物，也许就是乱世出英雄那个道理，越是混乱的局面，反而出现了各种杰出的人才，就我所知道的，硬汉部队的高手营就驻扎在那儿，星际神偷卡斯诺也是从那出去的，华哥还没认识我的时候也是在那里锻炼出来的，还有大名鼎鼎的麦卡斯先生也常年在那出没……”

　　“麦卡斯又是谁呢？”晓佳好奇道。

　　“麦卡斯先生是外太空最出名的异能者，据说他可以跟很多外星生物进行语言上的沟通，除了这个本事外，他也是最有名的谈判专家，无论任何势力之间有着什么样的摩擦，他一出面就全部解决了。”李大龙笑了笑，道：“当然，我们才华横溢的曲小姐是不会在那里出现的。”

　　晓佳笑着擂了他肩膀一下。

　　李大龙忽然又收起笑容：“我的母亲如果最后一站是在那里的话，这个情况就不太妙了。”

　　晓佳道：“为什么？”

　　李大龙道：“她在那个星球消失多年毫无音训，只能说明两件事。”

　　晓佳道：“哪两件？”

　　“第一，她已经成为了一个特别厉害或者是特别有名的大人物。”李大龙解释道：“一般人想在那里活下去太难太难了，要么你有非常惊人的本领，要么你背靠着非常厉害的大势力，否则就是死路一条。”

　　他顿了顿道：“其实我跟华哥当年有很多的单子，都是前往那星球执行任务的，没有华哥惊人的黑客技术，今天我就不会呆在这儿和你说话了，大浪淘沙，留下来的都是金子。”

　　晓佳道：“那一件事呢？”

　　李大龙黯然道：“另一件事就是她也很有早就死去了，就是因为那上面残酷的环境。”

　　晓佳道：“假如阿姨现在还活着呢？”

　　李大龙眼前忽然透出一种无法未知的恐惧，他是很少出现这种眼神的，连他都感到恐惧，说明这个册子真是大有来历，送出这个册子的人究竟是谁？他的目的到底是什么？

　　李大龙忽然从椅子上起身，轻轻拍了拍晓佳的肩膀：“晓佳，时间不早了，我送你回去！”

　　晓佳老大不情愿的起身：“我还想在你这儿多呆会呢。”

　　“女孩子家家的，在我这呆到深更半夜算什么回事？”李大龙催促道，“再说我这有什么好呆的，不如下次去你家弄顿好吃的。”

　　“好嘛！”晓佳无奈的起身，其实她已经看出来了，李大龙是不想自己知道得太多，更不想把自己卷入未来更大的旋涡之中。

　　望着晓佳驾车消失在夜色中，李大龙这才来到小文的阁楼上，还好小文在家，正在鼓捣他那些工具。

　　“大龙哥来了啊！”小文心情还不错，“我给你倒水！”

　　“别客套了！”大龙搬了张椅子坐下，“小文，我找你有事！”

　　小文马上猛拍胸脯：“有什么事？大龙哥你放心，包在我身上。”

　　李大龙道：“我就是想找你问几个问题，你是锋正带出来的徒弟，锋正的大本营一向是在玫瑰星上，现在还在不在？”

　　小文很奇怪：“在呀！怎么了？”

　　李大龙道：“现在那上面的局势怎么样了？”

　　小文被他这个奇怪的问题搞糊涂了：“大龙哥你究竟想问什么？”

　　李大龙道：“我想知道那上面现在大势力的头头脑脑的真实身份。”

　　小文苦笑着摊手：“大龙哥你别玩笑了好不好？我要是知道这些秘密消息，我起码也是一家财团的老板了。”

　　李大龙道：“那把你知道的说给我听听。”

　　小文沉吟着，道：“我也是听锋哥提过，广北集团和金七公司的幕后老板好象是可星人士，但具体身份没有人知道，我们硬汉的老大我知道，但我没办法透露给你。”

　　“我理解！”李大龙点点头，“还有没有其他的？”

　　小文道：“威克你总该知道吧？大家都知道他的身份，但就是不知道他的组织，另外就是天龙、闪灵、疾电、空牙四家人的老大，也没有人知道身份，现在闪灵在玫瑰星上基本是一家独大了，听说他们的老大是最近才上来的，是个很有办法的人，不然闪灵发展不到现在这种规模。”

　　李大龙道：“那天龙和疾电呢？”

　　小文搔头道：“有小道消息说，天龙最近被重出江湖的草根帝国给缠住了，而疾电则是被更为离谱的人给卯上了。”

　　李大龙立即警觉起来：“什么人？”

　　小文道：“就是消失了很多年的夜行义贼！”

　　李大龙顿时瞠目结舌：“这怎么可能？”


第五百四十一章 轻语

　　再度上线疯狗龙则是在楼兰城出现，此次七彩岛和时光岛之旅，他已离开了大半个月的时间。

　　这会儿看见东方王朝矗立在山颠上气势恢弘的总部大楼，逗比龙居然有点激动。

　　阔别得太久，看到熟悉的景物难免兴奋，加盟东方王朝已快有一年的时间了，正如爱无罪所形容的那样，这里留下了他奋斗的足迹和时光，这里已经有点家的感觉了。

　　“我回来啦！”土狗龙兴冲冲的走进科技基地的大厅。

　　很遗憾江华这次不在，倒是燕雨花倾城在整理各种材料和道具。

　　“乌哥呢？”疯狗龙纳闷。

　　燕雨花倾城笑道：“大当家的外出办事去了，已经离开了好几天。”

　　“办什么事？”疯狗龙好奇。

　　燕雨花倾城笑得更开心了：“到各大空港收钱去了！”

　　“喔！”听到这消息疯狗龙也很开心，有钱进帐这是好事呀。

　　离开基地后土狗龙就往隔壁的2号楼走去，一路上跟他打招呼的人那是真的不要太多，现在他在东方王朝内部红得简直是发紫。

　　七彩岛的暗杀行动当真轰动了全大陆，绝代天骄和七彩乐园的旷世婚礼瞬间变成人间地狱的画面被摄象机忠实的记录下来，各大电视台疯狂的播放同时深挖猛料。

　　东方王朝的大名再度被无数玩家所熟知，但对外界来说，疯狗龙还是寂寂无名。

　　快活龙很快来到了铸造中心，还好剑兰在。

　　“呵呵，什么风把兄弟你给吹来了！”剑兰放下手中活儿，笑吟吟的迎了上来。

　　“啊哈，这个……”疯狗龙一巴掌拍在自己脑袋上，“我多久没过来看望大姐你了，这不是来了吗？”

　　“呵呵，油嘴滑舌的！”剑兰从茶几下抽出一支矿泉水递给他，“说吧，这次找我有什么事？”

　　“生我者父母，知我者剑大姐也！”疯狗龙赶紧把杜先生送给自己的那盒武器设计图拿了出来，“这个是我这次外出弄来的，大姐你给看看，如果能打造出来就更好了。”

　　剑兰一看这设计图居然是用一个盒子装着的估计就有戏，盒子打开后里面躺着一叠纸质材料，约莫有30多张图。

　　剑兰把这些图在工作台上一一展开，然后聚精会神的观看起来。

　　虽说疯狗龙在科技道具上的造诣不俗，但在锻造领域那就不能跟剑兰这种专业人士相提并论了。

　　图纸上的各种图形、数据、符号和曲线对他来说就是天书，但剑兰却是看得津津有味。

　　事关自己的装备，疯狗龙也不敢打搅她，只能静静的呆在一旁耐心等候。

　　剑兰这一看足足有十五分钟，期间她甚至拿出了放大镜和尺子在图纸上比划，许久她终于放下手中工具。

　　疯狗龙赶紧道：“怎么样？”

　　剑兰长长的出了一口气：“这张图你是在哪弄来的？”

　　疯狗龙老实道：“是一位大佬送给我的。”

　　“这就对了！”剑兰道，“我就奇怪，这张图的原主人怎么可能把这图送人呢？”

　　“有着落？”疯狗龙眼巴巴的把她望着。

　　剑兰叹道：“没想到我有生之年还能见到一代大神千机子的设计。”

　　疯狗龙来兴趣了：“千机子是谁？”

　　剑兰看了他一眼：“你这运气好得真是……我都不知道该怎么形容了？”

　　千机子，一代武器锻造大神，曾是燕神时代的那个顶尖玩家，12星级的锻造大师，专门研发各种千奇百怪的机关和武器，论属性未必有BOSS爆出来的装备好，但论实用性和可靠性那就太过于变态了。

　　千机子致力与冷兵器的研发，虽然现也归隐，但他留下了很多轰动一时的杰出作品：《七星针》、《七星刀》、《鬼眼刀》、《千蛇流星剑》、《天神突刺枪》……

　　每一件作品都曾在名人玩家的手上大放异彩，被全大陆的高手们所羡慕。

　　剑兰感叹道：“千机子可能是《第九大陆》中锻造领域空前绝后的第一人，没有人能达到他那样的境界，他的作品还有一个很显著的特点。”

　　疯狗龙道：“什么样的特点！”

　　剑兰叹道：“那就是他每一份作品，都只能制造出一件产品，没办法造出更多的同类产品。”

　　疯狗龙皱眉道：“为什么呢？”

　　剑兰道：“就以这张设计图为例子，这图上已经标明了，这是一件刺客专用武器，名字叫做‘轻语’，我刚才看了设计图，我要弄懂其中的构造原理，起码都得花十天的时间，因为上面很多的设计我还得查资料，其次是锻造武器所需要的材料对一般玩家来说几乎就不可能实现。”

　　疯狗龙忍不住道：“需要哪些材料？”

　　剑兰叹息道：“首先就是大量的天神石、玄铁英、金钛矿、天音石和极品黑铁胚。”

　　疯狗龙顿时默然，这些原材料取得的难度他是知道的，也曾经历过。

　　别的不说，就说天神殿要半年才开放一次，一次只得几块，要凑齐大量的天神石，尼玛等都要等好几年。

　　剑兰道：“这五样材料倒是好说，你冷哥那里有不少存货，现在艾小姐又是楼兰帝国最大的金钛矿卖家，也是我们东方王朝稀有矿种的高级供货商。”

　　疯狗龙顿时就屁服了，晓佳这小姑奶奶居然都发展到这种程度了，真是挖矿都能挖出一片天地来。

　　剑兰继续道：“其次，最大的难题就是注魔、通灵和相器，这三道工序是最困难的，一把好的神兵利器都有着属于它自己的生命，它能不能问世，就看最后这三道坎。”

　　疯狗龙纳闷道：“我还是第一次听说这些工序，还请剑大姐指教。”

　　剑兰解释道：“通灵和相器这两道工序你不用操心，我可以帮你搞定，但是注魔一定要你去完成，我简单的给你形容吧，通常在你们打死一些特殊的怪物后，怪物其实是有灵魂的，你可以拿着特定的道具去把灵魂吸收，然后我会把灵魂注入这件武器之中，完美的融合之后，武器就拥有了怪物们的部分能力。”

　　“这样也行？”疯狗龙吃惊了。

　　“能行的！”剑兰的神态很严肃，“我绝不是在开玩笑，其中原理我就不多阐述，我怕你听着头晕，我就举个例子，你身上那把北极战争警察战术狙击步枪，你是怎么把符文融进去的？你自己应该心中有数。”

　　疯狗龙隐约有些明白，但整体上还是糊涂：“那可是符文，你这是魔灵，我想不通怎么融合？”

　　剑兰道：“我们东方王朝的一米阳光就能办到。”

　　“好吧！大姐！”疯狗龙摊手道，“那么，我怎么去弄那些怪物的灵魂呢？”

　　剑兰道：“有一种相当特殊的道具，叫做封魔瓶，它就可以办到。”

　　疯狗龙确实听得头大：“这瓶瓶我又去哪儿弄呢？”

　　剑兰叹了口气：“这个东西比《浪漫之约》还难弄，不过你运气很不错，我知道有个人有，而且你去借肯定也能借到手！”

　　疯狗龙道：“谁？”

　　剑兰道：“你曾经的老东家，沐紫星眸的夏小情手上就有这么一件。”

　　疯狗龙点点头：“我明白了！”

　　剑兰道：“有了封魔瓶，你就要去找具有灵魄的怪物。”

　　“这神兵利器果真麻烦！”疯狗龙忍不住道，“是不是要到特定的地方。”

　　“聪明！”剑兰朝他竖了个大拇指，“我还是以天神殿为例子，那样的地方我们称之为空间，但是具有灵魄怪物的地方则是魔窟，这把轻语乃是千机子的设计，普通的地方普通的怪物用在它的身上，实在是对这把武器的亵渎，你应该去比较出名的魔窟，最好收到厉害BOSS的灵魂。”

　　疯狗龙听得叹息：“我总算明白了，仅是这么一个环节就要具备这么多的条件，那千机子设计的产品真正问世一件，再做相同的一件完全就不可能，太耗时耗力了。”

　　“正确！”剑兰正色道，“即使这些准备工作完成，到最后炼化的时候也是相当有风险的，因为灵魂与武器的融合具备一定的偶然性，能不能成？请允许我用个非专业的词语给你形容，那就是——天意！”

　　听到这里疯狗龙终于明白这个图纸杜先生为什么不为小高保留，偏偏要赠送给自己，因为以桃源岛的力量想让武器真正成形，有这精力和时间不如好好把时光岛建设好。

　　一时间疯狗龙沉默下来，剑兰见他有点心灰意冷的样子，赶紧道：“你要是不想打造的话，我可以私人出钱买你这张图，你冷哥需要这样一把武器。”

　　疯狗龙赶紧道：“那……大姐你出多少钱买？”

　　剑兰伸出一根手指，疯狗龙迟疑道：“1个龙币？”

　　剑兰摇摇头，疯狗龙惊讶了：“10个龙币？”

　　剑兰一字字道：“100个龙币，绝对公道的价格！”

　　“咝——”疯狗龙长吸了一口凉气。

　　说实话他现在不是很缺钱，因为江华的业务现在已经做得很大了，经济上他们还是比较宽裕。

　　但是100个龙币的价格说明了这张图的重要性，关键是武器一旦问世，其价值远远不止这点。

　　疯狗龙忽然联想到战个痛快曾想以500龙币购买自己的名将护腕，轻语若是问世，估计比名将都还要强。

　　“你决定到底是打造还是出售？”剑兰忍不住追问道。


第五百四十二章 大换装

　　从总部出来后，疯狗龙立即前往魅影天下的分部大楼。

　　这次到来之后，都不用他主动问询，前台的接待女玩家主动的起身还朝他鞠了一躬：“黄瓜大哥来了啊？”

　　疯狗龙顿时怔住：“你认识我？”

　　那女玩家笑道：“哥你不但是你们东方王朝的干将，也是我们魅影天下的座上宾，云烟大姐有令，你来到我们楼兰分部，可以自由出入这里，不需要向任何人打招呼。”

　　哈，还有这等好事，云老大果然还是耿直。

　　接待女玩家把他领上楼，疯狗龙又运气了一把，云烟恰好在总部大楼。

　　“兄弟请坐！”云烟现在对待疯狗龙那是异常客气，东方王朝把欧阳菲从七彩岛成功带回来，艾玛一剑刺穿战个痛快的咽喉，疯狗龙把婚礼现场炸成瓦砾……这些玩家们津津乐道的画面是云烟亲眼目睹的。

　　魅影天下真是极大的长了面子，她想不客气都不行。

　　“欧阳菲回来后，大姐你们的业务发展怎么样了？”疯狗龙还是关心了一下。

　　云烟笑道：“兄弟这些都是托你和乌总的福，我还没有好好感谢你，对了，你在海上没事吧？”

　　疯狗龙少不得把海上经历简略的提了提，两人又寒暄了一番后他才进入正题：“大姐，我上次托你的事，现在有眉目了吗？”

　　“你说的是那颗帝王精魄吗？”云烟笑道，“兄弟真是来得早不如来得巧，早就为你准备好了！”

　　“真的？”疯狗龙惊喜道，“卖了多少？”

　　云烟笑道：“兄弟，我给你做了两手准备，你的这颗法力之石，如果拿到拍卖会上去竞拍，我觉得你来说还是亏了，因为我猜你应该不是缺钱的人，所以你真要卖，我们魅影天下以行会名义出500龙币的高价买了。”

　　疯狗龙赶紧摆手道：“大姐你说笑了，我卖谁天价都不能卖你的天价啊，真卖给你们的话，我就没脸见乌哥了。”

　　云烟对疯狗龙不禁暗暗赞许，心道小乌这兄弟真是……不但实力超群，而且为人处事也是相当不错啊。

　　云烟继续道：“我们给你准备了另一套方案。”

　　她一边说一边吩咐门口的人：“菲菲，去把欧阳叫上来，告诉她黄瓜兄弟来了，把装备准备好！”

　　欧阳菲很快拿着两本画册上来了：“哎呀，是黄瓜大哥啊，欢迎欢迎。”

　　她等级比疯狗龙还高，但也管疯狗龙叫哥，上次七彩岛的行动，她对疯狗龙和艾玛那是发自内心的感激，因为她事后才知道人家是在怎样一种情况下、冒了多大的风险、付出了多么大的代价把她拯救回去的。

　　这两本画册正是红市上常见的那种，欧阳菲已经在解释了：“我约了几个高级客户来谈置换业务，最后经过我的评估，只有两个客户提供的装备能与你的法力之球价值相当，黄瓜哥你过目一下，如果看得上的话，我马上通知客户，半个小时就能搞定。”

　　疯狗龙感叹道：“欧阳大姐，真是有劳你费心了。”

　　画册上提供了两套装备，属性这些都有非常精确的描述，第一套是：

　　龙牙项链（传说级）：+120点生命值，魔法抗性+50点，每秒回复生命25点，回复蓝量20点；

　　附属特效：全体技能冷却缩减5％；

　　青风护腿（史诗级）：+150点物理防御，+150点魔法抗性，+150点毒素抗性；

　　附属特效1：主动效果践踏，脚击地面产生撕裂及粉碎效果，这些效果取决于你的力量和体质以及当前环境；

　　附属特效2：主动效果轻盈，你以轻盈的姿态奔跑，产生一定的飞行效果，若与飞掠、神速、急行、冲驰等奔跑类效果配合使用，你能飞行一段距离，距离取决于你移动速度属性；

　　项链的属性比较中庸，中规中矩的，你不能说它差，但也不见得很出众。

　　但是护腿的属性就还是比较算好的了，作为史实级的装备，可算是这一级别的小极品了，如果它是永恒级的装备，那就等于半个名将护腕。

　　两件装备加起来，其价值确实配得上帝王精魄，欧阳菲不愧是这一行的专家，评估得很精准。

　　第二套装备是：

　　巨神腰带（永恒级）：+200点生命值，+200点体质，+200点精神，+200点移动速度，+200点法术强度，+200点物理防御，+200魔法抗性；

　　附属特效：在你被敌人的普通攻击命中之后，自动减免10％到40％的伤害，减免的比例取决于你的受伤程度；

　　比起第一套，第二套就有点渣了。

　　其实也不能说它渣，首先它本身就是一跟腰带，你不能指望它的属性能高到哪儿去，其次这是一件永恒级装备，加的这些属性是非常可观的。

　　但是较之第一套，这件装备并不适合疯狗龙这样的科技刺客，很简单，这条腰带最适合戴在一个法师的身上。

　　因为它有两个最重要的属性：移动速度硬加了200点上去，对法师来说这简直就是额外多了一条命，永恒级装备厉害的地方就在这里，其次是特效可以抵挡一阵子近身职业的伤害。

　　疯狗龙仔细琢磨了一下，合上册子道：“就选第一套吧。”

　　欧阳菲立即掏出音盒联系买家，不到十分钟时间买家就出现在魅影天下的总部大楼。

　　买家果然是一个法师，穿戴看起来十分普通，个子也不高，但是态度客气、笑容可掬。

　　欧阳菲介绍得很隐晦，只说了这个人叫大橘子。

　　只是大橘子一看欧阳菲居然要管疯狗龙喊哥，他的态度就更加客气了，表示装备就带在身上，交易完了之后一定要请大家吃这顿中午饭。

　　云烟向欧阳菲示意道：“欧阳，把我们魅影天下的一点心意也拿出来吧？”

　　欧阳菲立即打开交易栏，把一件装备放了上去。

　　疯狗龙一看就笑了：“云老大这是什么意思？”

　　云烟笑道：“是我们魅影天下对瓜兄弟这次事成的一点谢意，瓜兄弟务必要收下。”

　　疯狗龙笑道：“那就恭敬不如从命了！”

　　这也是一件传说级的装备，而且算是比较不错的小极品：

　　天行护肩（传说级）：+200点物理防御，+180点魔法抗性，+180点毒素抗性，+150点科技防御；

　　附属特效：减弱30％的你所受到的负面控制效果；

　　这对护肩最大的亮点还不是特效，而是增加了150点的科技防御，现在普通枪械武器就对疯狗龙构成不了多大的威胁，不得不说云烟算是够意思的了。

　　疯狗龙如今已是38级了，三件装备换上之后全身上下除了腰带，就不再有经典级的次货了，全是一身传说、史诗、永恒的极品货，实力自然也提升到了一个全新的高度：

　　生命：1028点+132点+530点=1590点；

　　力量：1460点+1460点*0.5+300点=2490点；

　　体质：1409点+130点+10点=1549点；

　　精神：1296点+124点+10点=1430点；

　　科技强度：（1020点+1020*0.05）*1.1=1178点；

　　移动速度：810点+（810点*0.35）=1093点（持续奔跑1180点）；

　　攻击力：（2490*2.0）+武器=4980点（夜影5180点，黑堂5230点，青龙5330点）；

　　物理防御：（1549*1.8）+530点=3318点；

　　魔法抗性：510点；毒素抗性：390点，能量抗性：10点，科技防御：190点；

　　攻击速度：12.89（每秒攻击12.89次）

　　闪避几率：20％；韧性：52％；

　　视野：+160；夫妻印记：+5％科强；

　　坚韧：每秒自动恢复最大生命值的1％；

　　怒气：0/20；

　　每秒回复生命25点，回复蓝量20点；

　　《力量喷泉》：7段；

　　《飞贼魅影》：4段；

　　《飞闪电步》：5段；

　　《鬼影掠杀》：4段；

　　《女神之怒》：5段，；

　　《绝地求生》：3段；

　　《暗夜潜行》：2段；

　　《龙武之气》：1段；

　　全体技能冷却时间缩短10％；

　　这次装备升级，带来最明显的变化就是极大的增强了自身的防御能力，尤其是之前非常脆弱的物防、魔抗、毒抗、科防，至于攻击力……疯狗龙自信再碰上一剑飞雪这样的猛人，哥们儿就能够对攻了。

　　说句实话，很多70级上下玩家的属性，也就跟他现在的38级差不多，甚至有很多人还不如他，坚韧效果配上项链的属性，每秒自动恢复41点生命值，这是疯狗龙打消耗战的最强资本。

　　这一通装备交易完并换上后，时间已逼近中午，大橘子热情得一塌糊涂，非要请大家去王府宴大酒楼啜一顿好的，云烟和疯狗龙都推却不过，只好答应下来，同行的也都不是外人，之前都曾在七彩岛见过面，正是欧阳菲的那群好姐妹。


第五百四十三章 新世纪

　　王府宴酒楼古香古色的包间中，大橘子频频向云烟、欧阳菲和疯狗龙三人敬酒，至于其他人，那就入不了他的法眼了。

　　疯狗龙也是暗自感叹，自己长期在野外活动，正经缺少跟人打交道的时候，这楼兰城也算是卧虎藏龙的地方，看这大橘子的谈吐和见识估计是在野高手，他忽然想起了江华的劝导：

　　你应该在这里面建立起你自己的人脉关系。

　　想到这儿他的话语就多了起来，不过聊着聊着就聊到了魔窟这个话题。

　　他没有把设计图卖给剑兰，但是剑兰已经象征性的收了他20个龙币的制作费，这笔钱搁在一年前对他来说简直就是天文数字，不过放到现在这笔钱数目也不小，最起码应该动身前往霍菲尔德城，去沐紫星眸找夏小情。

　　“兄弟你是准备给武器注魔吧？”大橘子不愧是懂行的。

　　疯狗龙点点头：“现在才弄到一张武器图，武器还没打造出来。”

　　“哦？”云烟也来兴趣了，“什么样的武器？”

　　疯狗龙苦笑道：“那图纸我看不懂，具体是什么我也不清楚。”

　　大橘子目光闪动：“楼兰帝国周边也有魔窟地形存在，只不过我猜兄弟应该想收集比较好点的魔灵，一般的地方太渣就没意思了。”

　　要不说这年头的玩家眼光就是毒辣，他见疯狗龙含糊其辞的，立即就猜到疯狗龙要打造的东西绝对是神兵利器，既然是神兵利器，那么在渣渣地方收集到魔灵就很差。

　　大橘子笑了笑，道：“兄弟，正义联盟往西南方向的未知区域深处有不少不错的魔窟，是最近才刷出来的，据说爆出来的魔灵性价比很高，只不过……”

　　疯狗龙道：“只不过怎样？”

　　大橘子的笑容变成了苦笑：“我也是听朋友说的，新世纪和神之域的人在那边争得不可开交，你可以去碰碰运气，也可以去其他地方。”

　　云烟也在苦笑：“我要是你，我就不会去！”

　　疯狗龙道：“因为三大家？”

　　云烟点点头：“卷进了他们那种行会的是非里面，不死也得脱层皮。”

　　三大家是玩家们给血色精锐、新世纪、神之域三个大行会取的尊称，因为这三家人距离大家实在是太遥远了。

　　全大陆排名百强的行会，大家相互之间多多少少都还是有点往来，但三大家却是高高在上。

　　排名前十的行会分别是：神之域、新世纪、血色精锐、金鹰会、绝代天骄、七彩乐园、魅影天下、天空战纪、烽火连城、八度空间。

　　这些行会各有各的特点，也分强弱档次，首推三大家，其次就是金鹰会。

　　金鹰会是比较特殊的存在，上顶天线下接地气，成员复杂数量庞大、高手也多，所以三大家的人也不会轻易惹它，后面的行会也要联合起来顶住它的压力。

　　接下来绝代天骄和七彩乐园是一个档次上的行会，绝代天骄行会底蕴深厚，有着多年的历史沉淀，而七彩乐园胜在麾下产业多，而且名气非常大，七彩岛就是其招牌。

　　再往下魅影天下自成一家，业务多而精，涉足的领域非常广；

　　最后就是天空战纪、烽火连城、八度空间这三家行会，都是今年才冲上前十的，因为脚跟不稳所以也不惹事，闷头专心发展。

　　疯狗龙忍不住道：“三大家又有什么特点呢？”

　　云烟苦笑道：“其中两家我不知道，但新世纪我倒是知道一点，这家行会的成员总数不到5000人。”

　　“啊？”疯狗龙傻眼了。

　　云烟道：“但你要是因为这一点而轻视它的话，你就犯下大错了。”

　　大橘子也忍不住问道：“为什么？”

　　云烟道：“这三家人起大冲突都还是8年前的天下第一武道会结束之后，当年正义联盟的风云港还没有开发出来，血色精锐和新世纪为了争地盘大打出手，当时血色精锐一个副会长的女朋友据说是被新世纪的一个小头目给撬走了，惹得血色精锐的元老会大怒，当即就发动了行会战争。”

　　大家都静静的听着，这些豪门恩怨可不是轻易就能听到的。

　　云烟继续道：“那场战争规模极大，血色精锐本身就调动了3万大军，然后又发动在野的家族、势力、雇佣兵、甚至还有海上势力，共计投入的兵力高达12万之众，形成了一个C字形的巨大包围圈，彻底把风云港围了起来。”

　　大橘子忍不住道：“这种规模的行会战，恐怕不是看起来那么简单的吧，说打就要打！”

　　“对！”云烟赞叹道，“当时新世纪驻守风云港的玩家不足700人，但是血色精锐居然都不敢主动进攻。”

　　“为什么？”这次开口发问的是欧阳菲。

　　云烟道：“这就像前不久天康集团围绕着王朝港向东方王朝开战，它改变的是整个新区的局势，而8年前的风云港，改变的恐怕是整个第九大陆的格局，当时的新世纪那700个人中，其中80级以上的好手就有56人，90级以上的有9人，据传闻那个时代当世十大高手有六个人都站在新世纪的阵中，爱伊、燕神、君王、天锋、仙子都在风云港作客，新世纪的会长长乐居士本身也是十大高手之一，这些都是精英中的精英，像北方燕神和暗夜君王这样的超级高手，以一敌千都不稀奇。”

　　大橘子皱眉道：“可是血色精锐拥有12万人啊，风云港说占也就占了，人海战术一样可怕。”

　　云烟点头道：“话是这么说没错，可是血色精锐还是不敢轻易动手，因为弊端太多。”

　　疯狗龙道：“有哪些弊端呢？”

　　云烟道：“第一点就是新世纪这边高手真的太多了，他们的阵营中当时就没有60级以下的人，血色精锐杀敌一千也要自损八百。”

　　众人纷纷点头。

　　云烟道：“第二点，血色精锐12万大军之中，其中9万人都不是自己人，这一战就算打赢了，其实得不偿失，一个小小的风云港抵不上9万人的酬劳。”

　　大橘子点点头：“云姐不愧是老大，确实看法高明。”

　　云烟继续道：“第三点，那六个超级高手纵横第九大陆多少年了，他们已经不仅仅是高手那么简单了，他们各自交友广阔，背后站着无数的高手猛人，如果他们之中有人挂了，那么血色精锐的后患简直是无穷无尽，估计往后相当长的一段时间内都不会有安稳日子过了。”

　　疯狗龙也是听得津津有味，没想到君先生他们之前的故事真是波澜壮阔、荡气回肠啊，哥们儿也能像君先生那样纵横天下、笑傲江湖就好了。

　　云烟道：“其实这三个原因都还在其次，最要命的一点就是神之域一点动静都没有。”

　　大橘子拊掌道：“我明白了，神之域巴不得两家人打起来，各自打得元气大伤他们才好坐收鱼翁之利。”

　　云烟笑道：“对，正是这样的！”

　　欧阳菲道：“那后来呢？”

　　云烟道：“双方就在风云港对峙起来，估计血色精锐的老大也不是傻子，看到了这么多的副作用，于是就派出代表去谈判，血色精锐要求新世纪交出那对狗男女，同时分三分之一的开发权和地盘，我要是新世纪的老大，也许第一个要求能够答应下来，但是后面的要求，我连考虑都懒得考虑直接就拒绝了，于是双方开始不断谈条件，这个过程持续了整整五天，这五天时间血色城堡就领教了新世纪的厉害。”

　　疯狗龙好奇道：“什么样的厉害？”

　　云烟看了他一眼：“我问你，这么大规模的进军，最大一个条件是什么？”

　　疯狗龙道：“补给！”

　　“对！”云烟叹息道，“12万人要吃要喝，这个消耗非常惊人，奇怪的是整个正义联盟除了官方的商店外，居然只有少数人向血色精锐兜售补给物资，而绝大多数私人卖场、商店、店铺、地摊、野外营业点、甚至是在野的玩家、中盘、工作室、供货商、家族势力等等，纷纷拒绝向血色精锐交易。”

　　欧阳菲是这方面的行家，早就听得呆住了：“这得有多么大的影响力才能办到这一点啊？”

　　云烟也看了她一眼：“还不止这些，由于战线拉得太长，前线大军告急，但会谈还在继续，血色精锐试图从扭曲丛林和天才殿堂调动物资，但这两个区的情况也和正义联盟一样，效果非常不好，这个时候血色精锐才知道新世纪并不好惹，那时候新世纪排名还在金鹰会之下，但实际上暗中控制了很多的隐藏势力，平时看不出来，到了关键时候你会发现全世界到处都是他们新世纪的人。”

　　“那海上呢？”大橘子问道：“12万大军不是有来自海上的势力吗？”

　　云烟叹道：“海上运输线也被新世纪切断了，据说行会战进行到第六天的时候，12万联军其中有8万人都各自散去了，到了第七天的时候，就只剩下血色精锐自己那3万人了，而且这3万人的军心非常不稳定。”

　　大橘子叹服：“牛！真的牛！打都不用打，直接就让对手退了9万人！”


第五百四十四章 再见旧人

　　欧阳菲不解道：“剩下那3万人为什么不一鼓作气冲进风云港呢？”

　　云烟叹道：“欧阳，你没在那个位置上呆过，你自然看不到很多东西，也想不到更多的事情，你好好想想，这么大规模的进攻，区区700个玩家敢稳坐钓鱼台吗？如果你是新世纪的指挥官，你敢无动于衷吗？”

　　欧阳菲道：“我肯定要想办法应付这个局面！”

　　“这就对了！”云烟挥手道，“新世纪断了血色精锐的后勤，他们既然能遏制12万大军，就一定准备了后手应付剩下的3万人，这3万人敢贸然发动攻势，我估计新世纪有更厉害的手段收拾他们。”

　　疯狗龙也感叹道：“新世纪那场行会战的指挥官确实是人才啊。”

　　云烟道：“最后这场行会战连打都没打起来，血色精锐就主动放弃了，系统宣布他们失败，但最终新世纪让出了风云港十分之一的开发权和地盘，作为补偿赠送给血色精锐，这8年时间，新世纪已经爬到了第二的位置上，三家人很有默契，都不再大动干戈，不过私下也有小摩擦，平静了八年后，没人知道现在他们各自壮大到了哪个地步，反正对于这种庞然大物，没谁惹得起也没谁敢惹。”

　　这顿饭吃得也算是尽兴，听云烟聊了很多豪门八卦后，疯狗龙又在郊外单练了两天的技能才前往放逐之地霍菲尔德城。

　　他还是决定要去正义联盟那边碰碰运气，没办法，人都是被逼出来的。

　　血色精锐也好、新世纪也罢，我惹不起我总躲得起吧，再说了，富贵险中求嘛。

　　已是初秋，阳光落在身上很温暖，疯狗龙远远的就看见了曾经的教堂总部，“沐紫星眸翎紫轩”七个闪闪发亮的大字仍在闪耀。

　　沐紫星眸在这一年时间内在夏小情的带领下也是突飞猛进，进入了全大陆的前百强，这是值得一件欣慰的事情。

　　不管怎么说，这里始终倾注着疯狗龙的一份情感，虽然他曾被无情的驱逐，虽然夏小情的变化很大，但他对沐紫星眸始终心存感激，毕竟这家行会在他最窘迫的时候拉了他一把。

　　来到总部，夏小情这次甚至忙得都没时间亲自见他，而是委托光棍姐把封魔瓶交易给他。

　　“黄瓜，你还是该多回来看看，别成名了就忘了你的娘家！”光棍姐陪他走到外面的广场。

　　疯狗龙搔头道：“我哪里成名了？”

　　光棍姐笑道：“七彩岛那个视频我不下看了10次，那个天台上的是狙击手你敢说不是你？”

　　疯狗龙笑道：“你是怎么看出来的？”

　　光棍姐傲然道：“那动作、那气质、那声音，我一眼就知道是你的风格，我带出来的徒弟，我岂会看不出来？”

　　疯狗龙心中一阵温暖，一直以来光棍姐始终都关注着他的成长。

　　“对了，中午一起吃个便饭吧！”光棍姐提议道，“我男朋友要过来。”

　　“哦？”疯狗龙惊喜道，“老姐你啥时候处的对象？”

　　光棍姐笑道：“我现实里的男朋友，脾气掘得像头驴，最近也来《第九大陆》了，练什么不好，非要当一个厨师。”

　　“哈哈！”疯狗龙乐了，“啥都不说了，中午这顿我请，找个好点的地方，能不能把夏姐也喊上？”

　　光棍姐道：“今天中午她应该没有问题，我尽量试试吧！”

　　两人一直在广场上闲聊，身边来来往往的玩家很多，有沐紫星眸的也有不是沐紫星眸的，证明沐紫星眸的发展也是多方面的。

　　忽然间光棍姐眼睛一亮：“黄瓜快来，我给你介绍，这位是我们沐紫星眸的科技材料供货商……”

　　她还没介绍完就发现疯狗龙惊讶了：“你怎么也来沐紫星眸了呢？”

　　“我怎么就不能来呢？我来收尾款！”艾玛笑眯眯的回答。

　　“原来你们认识啊？”光棍姐惊讶了。

　　艾玛笑道：“不但认识，而且还是好朋友。”

　　她一边说一边拉过疯狗龙：“等着，我进去收了钱就出来，这次你可不许再一个人偷偷摸摸的溜了。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“快饭点了，一起吃饭啊。”

　　午饭的地点定在老地方——城东的卡萨布兰卡西餐厅，夏小情第一次请疯狗龙吃大餐就是在这儿，地方依旧安静，但人却不再是那个人了。

　　夏小情看起来沉稳了太多，但见到疯狗龙还是露出了一丝笑容：“黄瓜要常回来看看，沐紫星眸可是你的娘家。”

　　她能露出笑容绝不是因为她念旧，而是因为疯狗龙在东方王朝的地位日益看涨，而东方王朝的实力和声名以几何速度在上升，这条线她必须握紧了。

　　何况今天有艾玛陪在身边，美女的杀伤力那是必须大的，任何人见到笑嘻嘻的艾玛都不会板起脸来的。

　　三人找了一张卡座坐下后不久，光棍姐的男朋友就赶到了。

　　她这男朋友有点矮，跟疯狗龙个子差不多，但是养得胖胖的，身上还穿着新手布甲，名字叫做“满汉全席我最爱吃”，看这名字就知道定是要争当一代厨神。

　　“哎呀，我早听小夜提起过瓜兄弟你了，今天终于见到了！”满汉全席显然也是爱说爱闹的那种人，“你们点的啥？什么？牛排和鸡翅这种东西含金量太低了，一会尝尝味道怎么样？如果你们爱吃的话，我保证今天晚上就可以弄出一模一样的味道来，小艾点的鹅肝啊？嘿呀，我给你说你最好少吃那玩意……”

　　光棍姐被弄得哭笑不得，不过艾玛也喜欢美食，她居然跟满汉全席很有共同语言，两人叽叽喳喳的聊个不停。

　　“老姐，艾玛现在也是你们的供货商啊？”疯狗龙对这个表示吃惊。

　　事实上艾玛现在已经把她的“挖矿大业”搞得风声水起的了，她最近跟晴天、剑兰、丁丁鱼这几个人走得近。

　　晴天就开始游说她：你这样子单独下井去卖力其实吃力不讨好，不如我教你方法。

　　晴天的方法就是让江华为艾玛设计了很多的挖掘工具和新型挖掘车，然后又借了一大笔钱给艾玛用于采购，最后韩影雪又为她大开绿灯，以很优厚的价格让她的王朝港租了一套办公室，美其名曰“佳佳矿业有限公司”。

　　接下来就是雇人，她在王朝港真是太有先天优势了，耗子、华老三、钢牙、游猛子这些闲人真的不要太多。

　　现在东方王朝内部流传着一个谣言，说这个艾玛没准就是爱老大的小三，既然不是东方王朝的人，为什么受到了东方王朝这么多特殊的关照？

　　这个谣言当事人都没有理会，但其他人就来劲了，一听说艾玛要开公司雇人挖矿，连金桥镇的剑辉都推荐人过来应聘，拼了命的巴结。

　　那流星水晶当初还想包养艾玛，得知这个消息后直接就尿了，亲自跑到王朝港然后把胸口拍得震天响：“艾姐你有什么困难请尽管吩咐，兄弟我要是皱一下眉头，就算裤裆里面没带把的……”

　　有了金桥镇的支撑和东方王朝的庇护，一支挖矿大军就浩浩荡荡的朝北部进军。

　　由于艾玛在矿产资源上下的功夫足够多，所以佳佳公司竟能批量提供各种科技领域的稀有材料，业务瞬间做大做强了，现在就连醉笑天见了她都得客客气气的喊“艾总”。

　　“这还真是……”疯狗龙哭笑不得，“你这是阴差阳错莫名其妙的就发财了，躺着也发财，简称躺财，唉，想当年哥们儿……人比人气死人啊。”

　　“什么叫阴差阳错莫名其妙？”艾玛不满的挥着粉拳。

　　光棍姐悄悄的瞟了一眼夏小情，她已看出艾玛跟疯狗龙的关系绝不是想像中那么简单的。

　　但夏小情只是微微一笑，如今她醉心于把沐紫星眸发展强大，儿女情长已经没有当初那么强烈了。

　　这五人有说有笑的开始吃饭，不多时旁边传来了一个惊喜的声音：“咦？这么多天联系不上你，没想到你来霍菲尔德了啊？”

　　疯狗龙抬头一看，来的人居然是秋水伊人。

　　秋水伊人身边还跟着一个气宇轩昂的英俊弓手，身后更是拥簇着一大群人。

　　疯狗龙笑了：“老板，好久没看到你了，这次找我有什么事呢？”

　　结果秋水伊人一开口就让大家震惊了：“我这次是找你离婚的！”

　　她这一句说得有点大声，其他桌的玩家纷纷为之侧目。

　　这年头，离婚都离得这么理直气壮的，不过瞧这位美女的相貌，跟做老公的外表一比，确实有充分的离婚理由。

　　疯狗龙先是怔了怔，然后看了看她身边的英俊弓手，马上就站起身笑着拱手：“呵呵，老板，恭喜恭喜！恭喜你终于找到了真爱！”

　　一开始他还是有几分感触的，因为一回到这里就勾起了他对很多往事的怀念，但一看秋水伊人红光焕发的神采，他也是起身诚心道贺。

　　但这个时候那弓手忽然小声的嘀咕了一句：“伊伊你也真是的，当初选备胎也该选个卖相好点的嘛……”

　　这句话还没嘀咕完就被夏小情厉声打断了：“小严，这位是来自东方王朝的黄瓜，你应该称呼他为大哥才是，请注意你的措辞！”


第五百四十五章 有人不满

　　一看夏小情严肃起来，那小严也不敢造次，规规矩矩的伸出手：“黄瓜哥你好！”

　　他虽然在主动伸手，但是脸上面无表情，眼神中也毫无歉意，反倒是充满了不屑。

　　其实主要是他会错了意，他一听疯狗龙称呼秋水伊人为老板，以为身份地位差秋水伊人太多，所以直接就冲口而出了。

　　殊不知今天在场的爷字号人物，就只有疯狗龙一个。

　　只可惜他伸出手来，疯狗龙却没有接过，只是淡淡的望着他。

　　你跟疯狗龙不讲道理，他会比你更不讲道理。

　　“你这是什么意思？给脸不要？”小严登时就恼了。

　　“年轻人，火气别太大啦！”疯狗龙笑道。

　　秋水伊人赶紧拉过小严，她很清楚疯狗龙真正发火的时候总是笑眯眯的：“小严，瓜哥可是好人，以前帮了我不少忙的，客气一点。”

　　“哼！”小严狠狠的瞪了疯狗龙一眼，率众朝另外的位置走去。

　　他这一走，秋水伊人却是吓坏了，别的人可能不知道疯狗龙的威力，但作为沐紫星眸的老人，怎么可能不清楚他的厉害呢？

　　幸好夏小情朝她努了努嘴，意思就是让她赶快过去，别呆在这儿把某些人的怒气给真勾起来了。

　　秋水伊人很快就跟了过去，但是人群中还有一个人居然没有走。

　　再仔细一看，疯狗龙彻底惊讶了，这个人居然是——天仙子！

　　天仙子冷笑道：“被人甩了的滋味如何？”

　　疯狗龙愣了愣，然后笑了：“本来我还有点失落，但是一看到你，我一点感觉都没有了，想不到曾经的议事会大佬，居然做了小年轻的小跟班，你这是越混越回去了？”

　　“我可不是跟班！”天仙子瞪眼道，“我代表梦之恋行会前来放逐之地与沐紫星眸谈事的……”

　　“随便你干什么都跟我没有关系！”疯狗龙轻描淡写的挥手，“我跟老朋友们在叙旧，不想看到无关人等在我前面碍手碍脚的。”

　　“你！”天仙子脸都绿了，“有种再说一遍？”

　　疯狗龙又瞟了她一眼，不耐烦的挥手：“凭你？现在也配让我计较？你还没有那个资格，自觉点，一边凉快去！”

　　天仙子一看夏小情居然在给自己使眼色，这一刻她真是又惊又气，她惊的是当年一个小小新手，今时今日居然有了这么高的地位了，夏小情宁可让她先离开，也得亲自坐着陪疯狗龙。

　　她气的是这等羞辱简直让人抓狂，疯狗龙那轻描淡写的语气和神态，完全就像是在驱赶蝼蚁苍蝇一般。

　　不就是运气好加盟东方王朝了吗？真是小人得志、语无伦次！

　　天仙子很快也跺脚而去！

　　疯狗龙这才转头道：“两位老姐，这是怎么回事？”

　　“说来话长。”夏小情望向光棍姐叹道：“还是你给黄瓜说说吧！”

　　事情很巧，当初疯狗龙加盟东方王朝之后，随着燕雨花倾城的退位，天仙子遭到了沐紫星眸内部太多人的声讨，加上另外几股势力的重压，她只能灰溜溜的退出行会。

　　她甚至在放逐之地都没有立足之地了，这人名声一旦坏了，别家也不会收留你。

　　天仙子只能转战他区，不知道怎么回事就加入了武者大陆的梦之恋行会。

　　艾玛如今也知道疯狗龙当初在沐紫星眸的遭遇，不屑道：“证明这家行会的眼光存在着大问题，这样的人也收？”

　　夏小情道：“这其中很可能有另外的原因。”

　　疯狗龙忍不住道：“秋水伊人怎么又跟那弓手搭在一起了？”

　　光棍姐苦笑道：“还不是前段时间在一个私人宴会上认识的，最近在筹备婚礼，你也知道你夏姐如今是会长，有必要维护好这层关系，那小严在梦之恋的地位不算低的，不知道为什么这次派出天仙子过来商量这件事，估计也是看在她是我们曾经的成员吧。”

　　“我理解！”疯狗龙如今太能体会夏小情、一剑飞雪、曲芷嫣、燕雨花倾城这些人的心情了，人一旦坐在了那个位置上，表面上风光无限，实际上冷暖自知。

　　东方王朝如今升到了全大陆第40名，而梦之恋还要高东方王朝3名，排在第37名，这类似绝代天骄和七彩乐园的联姻，只不过这是不是场阴谋，疯狗龙却是懒得琢磨了，关哥们儿鸟事啊？

　　但是另外一方面他又很感慨，这个世界变化得真快，快得让人无所适从，想当初秋水伊人那么中意他，如今一转眼却投入了别人的怀抱。

　　女人心呐，这世界上又有几个人能摸得准呢？

　　他是无所谓，但艾玛却是非常之不爽，咬牙道：“瓜哥，那女人那么对你，现在居然还敢对你张牙舞爪的，换成我就不会放过她。”

　　“无所谓！”疯狗龙摆手，曾经天仙子对他来说那确实是高高在上的大佬，但是现在确实如他自己所说：值得我计较？跟你唱对手戏，我还嫌跌份儿呢。

　　这边在不满，雅间里的人则是在咬牙切齿。

　　小严面色铁青的坐着，由于未婚妻在旁边陪着，他也不好发作。

　　别的人他可以选择无视，但未婚妻和沐紫星眸的面子他必须得给。

　　只不过天仙子就无所谓这些了，她面色阴沉得不是一般：“小严你不用管他，二三十级的小人物而已。”

　　秋水伊人怯生生道：“瓜哥人还是不错的，他是东方王朝的大红人。”

　　“东方王朝又怎么样？”天仙子不屑道，“能跟咱们梦之恋比吗？小秋你也早点离开沐紫星眸，到我们这边来。”

　　秋水伊人犹豫着，也不再说话了。

　　就在这几个人生气的时候，雅间门“砰”的一声被人踢开了，艾玛老大不客气的闯了进来。

　　天仙子大怒：“你不会敲门吗？”

　　其实艾玛性格很好，她本来不是这种粗鲁的人，但一听说疯狗龙曾经受的那些气，你还指望她给你敲门？那是想都不要想。

　　“你配让我敲门？什么身份？梦之恋的副会长吗？到这个级别了吗？”艾玛瞟了她一眼，“一个小杂兵而已，真不明白你为什么老把自己当回事？”

　　“你！”天仙子气得浑身都在抖了，指着艾玛道：“你，你又是什么人？”

　　艾玛笑了：“我就不告诉你我是谁，我要是要气死你。”

　　如果这儿不是餐厅，估计天仙子马上就要动手。

　　艾玛把《浪漫之约》的婚戒扔到秋水伊人面前的桌上，然后冷冷道：“这个东西还给你。”

　　秋水伊人惊讶道：“黄瓜哥他……”

　　“他有话要让我转告给你！”艾玛面无表情的打断了她，“他说你挑人的眼光太差，而且运气也不太好，这家行会不行。”

　　疯狗龙根本就没有要她转告什么话，这些全是她自己想出来的，因为她实在是气大。

　　秋水伊人还没来得及回答，小严“啪”的一下就站了起来：“他敢说我们梦之恋差了？”

　　艾玛冷笑道：“你们会连天仙子这种贱人都要，你敢说不差？”

　　小严立即望向天仙子，这个动作深深的出卖了他，很明显他不知道沐紫星眸曾经发生过什么事。

　　天仙子长吸了一口气，一字字道：“你！很好！”

　　艾玛才懒得理她，望着小严道：“还不知道吧？那你就找人打听一下，她曾经在沐紫星眸干过什么缺德事？”

　　说完她转身就走，出门的时候还“砰”的一脚把门重重踢开。

　　这一屋子人气得简直是肺都炸了，这女人实在是太嚣张。

　　发生了这个插曲，这顿午饭就吃得不怎么愉快了。

　　大家胃口都不怎么好，吃完后夏小情就返回了沐紫星眸的总部，满汉全席非要去河边钓鱼，说是晚餐要为光棍姐做红烧鱼，由于他才6级，光棍姐十分无奈，只能陪着疯子男朋友去折腾。

　　疯狗龙则是直接朝南门出城了，封魔瓶已经借到，这又是一次长途跋涉的远征。

　　艾玛又把他粘住了：“你去哪儿？是不是去好玩的地方？我也要跟着去！”

　　“哎呀晓佳！”疯狗龙无力了，“你别一天精力太旺盛了好不？你好端端的卖你的矿多好，我是出门去办正事的。”

　　“我陪你去！”艾玛眨眼笑道，“这次说什么我也得跟你去！”

　　疯狗龙只能举手投降：“这次比上次还危险，你现在实力还没起来，努力修炼起来了，就方便跟我一起行动了。”

　　艾玛开始撒娇：“我不干，我要去我要去，我就是要去！”

　　疯狗龙无奈了，只能抛出大杀器：“这次任务关系到了血色精锐、新世纪、神之域这三家超级行会的很多高手，你确定你要跟着我？”

　　艾玛脸色顿时有些发白，努力的吞了口唾沫：“我想起来了，我还要去血色城堡收钱的。”

　　疯狗龙笑了：“这就对了，听话，去努力挣钱，发大财了我来你家混饭吃。”

　　见艾玛朝霍菲尔德方向返回，疯狗龙这才转过身摇摇头，喃喃道：“小姑奶奶我真是怕了你了，你是什么地方都敢去啊。”


第五百四十六章 是谁干的？

　　疯狗龙走出去没到半个小时，就在一片林地上停下了脚步，他忍不住笑了：“小家伙，你这是想找事吗？”

　　林中钻出来一大群人，为首的就是小严。

　　小严冷冷道：“你放心，我不是来找你打架的。”

　　疯狗龙环抱起双臂，饶有深意的望着他：“那你找我干什么？”

　　小严走上前，打量着疯狗龙全身上下：“我就问你几个问题？”

　　疯狗龙笑道：“好，大家都是年轻人，你问吧！”

　　小严的声音一下子放得很低：“我知道你曾经和我的未婚妻假结婚，这么做是为了保护她，看在这个份上，我今天就不为难你。”

　　疯狗龙笑得更厉害了，看了他一眼，又看了看他身后这群战士刺客：“你觉得凭你这十来号人，能为难我？”

　　小严盯着他：“你不要以为东方王朝有多么了不起，在我们梦之恋面前，东方王朝的排名都还在后面。”

　　疯狗龙笑道：“那你就当我不是东方王朝的人好了。”

　　小严怒道：“别敬酒不吃吃罚酒，我已经对你够客气的了，而且还客气了好几回。”

　　疯狗龙也收起了笑容：“有话快说，有屁就快放，我时间宝贵，不想浪费在你这种人身上。”

　　小严咬牙道：“我就问你一句，你对我未婚妻做过什么没有？”

　　疯狗龙顿时怔住，随即又笑了：“我觉得你这个婚可以不用结了。”

　　小严注视着他，目光出奇的冷。

　　疯狗龙的口气很是失望：“你连你未来的老婆都不相信，居然跑来问我这些废话，唉……”

　　他一边说一边朝林中走去，小严立即厉声喝道：“站住！你还没有回答我，你有还是没有？”

　　疯狗龙转过身，长长的叹了口气：“你觉得这重要？”

　　小严咬牙道：“如果有，那你今天就别想走了！”

　　疯狗龙注视着他：“其实有没有都一样。”

　　这话小严很难听懂，因为疯狗龙看出来了，就算自己回答说没有，这个小严根本就不会相信的。

　　一个人连自己的未婚妻都在怀疑了，你可以想象这个人的疑心病有多么重。

　　但疯狗龙并不想敷衍小严，毕竟秋水伊人是他朋友，他还是平静的吐出两个字：“没有！”

　　小严厉声道：“你在撒谎！”

　　疯狗龙叹了口气：“我就知道是这样的。”

　　小严忽然退后两步，挥手道：“阿成！”

　　人群里立即有一个传统战士应声而出，手上拿着的武器居然是双节棍。

　　疯狗龙忍不住笑了：“武器不错。”

　　小严冷冷道：“你先上！”

　　嗯嗯，这三个字很经典，意思就是你先去试试这家伙的深浅，不行的话我们群起而攻之，我就不信了，你一个能打十个？

　　阿成也不说话，慢慢的走上前，大约在距离疯狗龙5米的地方停下，然后蹲了个马步，把那条双节棍拿出，“嗖嗖嗖”的在全身各处舞动，口中还“阿打阿打”的念念有词，很有点李小龙耍双节棍的气势。

　　疯狗龙乐坏了：“兄弟，你这些都是花架子啊！”

　　“为什么？”阿成停止了挥舞，不解的问道。

　　疯狗龙笑得可开心了：“你这几手拿去舞台上表演倒是可以，真要是用来PK，一点用处都没有。”

　　“吃我一棍！”阿成一个箭步踏上，挥手就是一棍打来。

　　双节棍属于上手难、精通更难的武器，不会的人一棍子打出去还会被反弹回来，而精通的人用得好，这武器的威力就会变得奇大无比，客观的说它甚至不逊于刀剑。

　　阿成显然还是有两下子的，出手就直指对方心脏部位的第三根肋骨，方位认得极准。

　　问题是棍子一扫过去，疯狗龙人已经不在那里了。

　　“我靠，这么快！”阿成有点眼晕，疯狗龙一晃到了他左边，还在笑眯眯的说话：“说了没用就是没用，你还不信！”

　　阿成顺势再扫，反正不管他怎么扫，休想挨着疯狗龙的衣角。

　　小严也有点吃惊：“真哥、天离、大鸟，你们上！”

　　这次是三个冲锋战士“唰唰唰”的从阵中掠出，老鹰般的扑向疯狗龙。

　　他们快疯狗龙更快，那身影就像瞬移似的，“唰唰唰”的左晃右闪，四个人联手都碰不到他，开了技能乱砍乱切都没用。

　　这种情况下疯狗龙居然还能开口说话：“哈哈哈，小伙子，火气别这么大，火大了伤肝！”

　　小严咬牙道：“操，天姐不是说他只有二三十级吗？这他妈的躲得比兔子还快。”

　　旁边有人接话道：“小严，他没有要打的意思，要不让大伙儿撤吧，这家伙速度真的是变态。”

　　要不说有经验的人眼光毒辣呢，人家一看就知道这绝不是一个只有二三十级的人，这种速度拿到梦之恋去，估计全会也找不出几个这样的人来。

　　小严咬牙道：“大家一起上！”

　　十来个人一下子全扑上去了，疯狗龙也不慌，这群人里面没有一个法师、奶妈和召唤师，战士刺客对他根本构不成威胁。

　　只见他冲到一根大树前，靴子在树干上“噌噌噌”蹬了几步，整个人直挺挺的“跑”上了树梢头。

　　下面一群人傻眼了，这尼玛是轻功吗？

　　上树后的疯狗龙扬起夜影“叮叮叮”挡了几下，小严射来箭支纷纷被磕飞。

　　“小伙子，你这偷袭功夫练得不到家呀！”疯狗龙大笑着从树上跳下。

　　众人都以为他要落下来，谁知他脚后根在树干上一蹬，然后又在空中猛跨了几步，整个人居然真如同“草上飞”一样凌空掠出去一大段距离。

　　这就是靴子上的飞掠特效配合护腿上的轻盈特效，造成的飞行效果。

　　一群人看得目瞪口呆，尼玛还真会轻功，这还玩毛啊？

　　小严怒道：“你有种站着别动，只会躲算什么本事。”

　　疯狗龙在空地上站定，瞬间戴上面具：“好，我就不动了！”

　　一群人见状，又纷纷呐喊着合围了上来。

　　“叮叮叮”一阵乱响，这一瞬间有五把长剑、三把大刀、两对腕刃、一根双节棍、一条铁链、一根长铁棍击中疯狗龙全身各处。

　　空地上忽然安静了下来，安静得鸦雀无声。

　　包围圈忽然缓缓的散开，每个人都在不由自主的后退，每个人的脸上都带着一种恐惧的表情。

　　刚才那一瞬间，每个人视野中看到的伤害数值只有三种：“0”，“—1”和“MISS”。

　　眼前这个人身上的物理防御，强大到简直让人无法想象。

　　当然无法想象，高达3300点的防御，纵是一剑飞雪现在此地都要头痛。

　　再望着那张空白的假面武士面具，每个人都是一阵阵的毛骨悚然，这人完全就是一个BOSS啊。

　　疯狗龙摘下面具，笑道：“怎么不打了呢？继续来呀！”

　　这些玩家又不是弱智，我还跟你继续个屁呀，你这么叼！

　　就在这时，有个战士忽然退到小严面前，低头在他耳边说了几句，小严点了点头。

　　不好！疯狗龙忽然想起了什么，这一刻他的音盒一阵振动，拿起来看了看他的脸色终于变了。

　　信息是江华发来的，内容只得简短的一行字：“晓佳挂了，我正在飞来霍菲尔德的途中！请速回沐紫星眸！”

　　疯狗龙根本无暇跟眼前这群杂兵计较了，开启各种加速技能和效果，风一般的刮走了。

　　这群人都还没反应过来：

　　“这尼玛什么速度？”

　　“我的妈呀，我眼睛都没跟上！”

　　“这是人吗？”

　　“我操之！”

　　……

　　沐紫星眸的总部大会议室，夏小情、光棍姐、秋水伊人正处在一片愁云惨雾中。

　　一看到疯狗龙推门进来，艾玛一下子就扑了上来，一头就扑进了他的怀抱呜呜大哭起来。

　　“没事了，我回来了！”疯狗龙安慰着她，“别哭了，别哭了！”

　　没到3分钟的时间，会议室大门陆续被人推开，赶来的人可说组成了一套超级豪华的阵容：江华、燕雨花倾城、曲芷嫣、晴天、丁丁鱼、1V3、住厕快鸡师、小妞很忙、冷若冰霜、华老三、游猛子、钢牙、天子传奇、大老虎、乐一少、飞鹰、猎豹、豺狼、耗子……就连金桥镇的剑辉和流星水晶都赶来了。

　　其中华老三的声音吼得最大：“哪个狗杂种？好大的狗胆啊，居然敢杀我们艾姐！”

　　流星水晶也在咬牙：“这是在向放逐之地和楼兰帝国两个大区宣战。”

　　天子传奇淡淡道：“不要紧，敢动手就要有觉悟！”

　　燕雨花倾城的面色最难看，艾玛作客沐紫星眸，虽然人是在郊外挂的，但是作为这里曾经的老会长，她脸上分外无光。

　　看到一下子招来了这么多猛人，秋水伊人早就被吓得呆住了，夏小情也是暗自咋舌，她似也没想到自己的供货商居然这么有来头，被人偷袭挂了一次阵仗竟然这么大。

　　这又是一场血雨腥风的前兆啊，她暗暗叹息着。

　　燕雨花倾城这会已经走到了她的面前：“小情，小艾被挂，是谁干的？”


第五百四十七章 出大事了

　　“天仙子干的！”回答的人是光棍姐，“她脑子进水了！”

　　其实在卡萨布兰卡的时候，天仙子就对艾玛动了杀机，与夏小情在沐紫星眸谈完事情之后，一出城就遇上了艾玛，二话不说就动手。

　　天仙子当初就有59级的高等级，如今已是64级的剑士，艾玛身上纵然有两件永恒级的装备都难以抵挡，毕竟基础差距太大，她又没有疯狗龙那么变态的底蕴。

　　36级战士对上64级剑士，那压力真不是一般的大。

　　艾玛也算不错，两人交手了20多个回合后才倒下，她还是被一剑洞穿了喉咙。

　　天仙子令人恶心的地方就在这里，这家伙居然还鞭尸，最后艾玛大爆，最要命的就是疯狗龙赠送给她的那把永恒级蜂刺被爆了，被天仙子拣了去。

　　艾玛大哭特哭就是因为她知道，疯狗龙是付出了什么样的代价才得到了这件装备，现在沦入敌手她不心疼才怪了。

　　仔细了解完前因后果之后，燕雨花倾城等几个女人就只能好言安慰她了。

　　“妈那个巴子，她活腻了！”华老三愤怒得不是一般，“没得说，必须搞死！”

　　天子传奇不屑的冷哼：“她一直都是那个尿性，也就只敢欺负欺负新手，碰着比她硬的，她就变得跟孙子似的，还自以为是！”

　　他们这群人大老远的飞来，说白了多多少少都和佳佳公司有业务往来，现在艾玛被人杀了，相关的人没办法坐视，再说了，这可是爱老大的那啥，此时不来，更待何时。

　　江华皱眉道：“三哥、辉哥、钢牙，你们该干什么、干什么去，别影响了几家公司的运转。”

　　华老三搔头笑道：“我这……还不是想帮忙出一份力吗？”

　　江华道：“大家的好意我心领了，小艾其实也算是科技中心的人，这件事会有始有终的，晴总冷姐你们其实没必要跑这么远来这里。”

　　他在东方王朝威信如今也是非常高，几通劝说下来，就离开了不少人。

　　夏小情这时才叹道：“这个事情，我们沐紫星眸有责任！”

　　江华看了一眼燕雨花倾城，缓缓道：“沐紫星眸这个时候最好不要轻举妄动，上升到行会的高度就不好了。”

　　他又把目光转向疯狗龙：“你怎么看？”

　　疯狗龙一直没有说话，神态一直很平静，但这会儿他牙齿间只冷冰冰的迸出来一个字：“杀！”

　　江华到底还是最了解他的人，见他这种神态就知道他愤怒到了极限，这会儿是在强忍怒火。

　　江华伸手拍了拍他的肩膀：“我们回楼兰城后再说好不好？”

　　这个建议没有任何人反对，事实上等到傍晚的时候，东方王朝的楼兰城总部，爱无罪和韩影雪的身影居然同时出现在科技中心。

　　这就比较罕见了，只有大事才会惊动这两个人。

　　“爱哥，韩姐！”疯狗龙率先打招呼，其他人纷纷站了起来。

　　爱无罪伸手示意大家坐下：“白天发生在沐紫星眸的事，我跟韩老大都听说了。”

　　因为王朝港战役的原因，艾玛被爱无罪奉为东方王朝的座上宾，而韩影雪则是对艾玛极为喜爱，所以两个老大亲自过来看望了。

　　爱无罪在沙发上坐下：“这次事情小乌你打算怎么处理？”

　　江华沉吟着道：“还是先礼后兵吧，我们可以派出代表先去谈，底线有两个，第一、归还那把短剑，第二、梦之恋必须交出凶手！”

　　爱无罪满意的点点头：“你们尽管放手去做这一件事，咱们行会就是你们的最大后盾。”

　　晴天忍不住道：“爱大哥，咱们这次面对的可不是天康集团跟蝴蝶山庄啊，而是梦之恋这个行会。”

　　爱无罪点点头：“我只知道一件事，在王朝港战役期间，小艾对我们东方王朝作出的巨大贡献，其他什么的都不重要。”

　　曲芷嫣立即投以赞赏的目光。

　　韩影雪也点头附和：“我也很支持老爱的看法，但是这件事也要慎重处理，稍不注意就控制不住局势。”

　　这时剑兰急匆匆的跑了上来：“小乌，刚刚收到消息，梦之恋楼兰分舵的副会长太过突然正好回来了。”

　　爱无罪沉吟着道：“趁这个机会我们可以派个人过去先谈一谈！”

　　“我去！”几乎是所有人同时出声了。

　　江华扫了一眼，沉声道：“这个时候黄瓜不能去，你不是用来谈判的！”

　　疯狗龙当然不是用来谈判的，疯狗龙是大杀器、是大招，放出去就要出人命，何况这次不同，愤怒会使他失去冷静。

　　燕雨花倾城道：“这样吧，我认为我、小情和冷姐现在过去是最合适的人选。”

　　这确实是最合适的人选，冷若冰霜代表了东方王朝、夏小情代表了沐紫星眸、而燕雨花倾城这方面的经验很老道，这个组合礼法上都站得住脚。

　　梦之恋在楼兰城也设有分舵，总部让一名擅于经营运营的副会长管理这里，也是基于行会发展的考虑。

　　梦之恋这个行会比较特别，多年前在武者大陆一处巨型混合矿上站稳了脚跟之后，整个行会就开始进入了飞速发展时期，这家行会最擅长的就是拓展产地，一旦发现了各种各样的原材料出产地，行会甚至可以直接在上面建工厂加工，把五花八门的产品输送出去。

　　涉足的领域也是相当的广博的，食品、药材、机械、装备、晶石、符文、副产品等等，但是梦之恋从来不做中盘业务，他们的思路是：我这里有货，你想要就亲自过来提货。

　　由于梦之恋的总部位于武者大陆的中心主城神武之城，这个城市距离东面的七彩落霞港很近，而海上势力物资严重缺乏，经常来梦之恋进货，一来二去海上势力就跟梦之恋关系很密切。

　　拓展产地这种事就相当于占地盘，行会中没几个高手是镇不住场子的，加之全会成员拥有近3万人，所以梦之恋位居全大陆第37名也就在情理之中。

　　楼兰帝国开放之后，梦之恋并没有放弃这个机会，果断派了太过突然前来新区发展。

　　现在太过突然望着面前的三位美女，他觉得这三个人才应该该名叫太过突然才对，来得未免太快了吧。

　　下午的时候，他听说本会天仙子在放逐之地的郊外随便杀了一个几十级的新人，居然都爆得一件相当不错的永恒级装备，一时间他羡慕不已。

　　但是一个小时之后，总部高层非常突然向他发来指示：天仙子杀的那个人很可能引起了一些大行会大势力的关注，请你务必顶住你那边的压力。

　　太过突然一下子就明白过来，这一定是杀了不该杀的人。

　　问题是她杀人，怎么要我来顶压力呢？这莫名其妙得有点儿像躺枪。

　　直到冷若冰霜自报身份，太过突然立即就头痛了，东方王朝的5星级成员、沐紫星眸上任大会长和现任大会长同时登门，这压力确实不是一般的大。

　　不怕梦之恋排在第37名，要知道这里可是楼兰帝国的楼兰城，混这个区的就要注意了，哪怕惹了金鹰会也不要惹东方王朝，这家行会的势真是太大了，大到你难以想像。

　　现在东方王朝还来了一个地位不俗的说客，太过突然很想这么说一句：“你叫老子现在怎么办？”

　　可惜他说不出来，因为他知道自家行会最近要跟放逐之地的沐紫星眸进行联姻，同时发展为友情行会，新老会长都亲自登门造访了，也算是给足了他面子。

　　所以难听的话他也没办法说得出口，只能堆起笑脸：“冷大姐、燕会长、夏会长，你们的朋友遭遇不幸，我很同情，但是这件事真的跟我楼兰分舵关系不大，你们请坐，请听我慢慢解释。”

　　“好，我就听你给我一个合理的解释！你解释过得去，我掉头就走，你解释不通，那就对不起了，东方王朝对待不是朋友的人，我觉得你应该很清楚，王朝港就是例子，那里埋葬了无数条人命。”冷若冰霜冷冷的说道。

　　其实她跟艾玛关系很一般，可是她的堂弟一天没事就喜欢去佳佳公司转悠。

　　说白了她堂弟看上了艾玛，然而人家艾玛又很会做人，很明确的拒绝了他，根本不搞暧昧。

　　堂弟有点死缠烂打的意思，她这个当姐的就没办法坐得住了，把堂弟抓来训了一顿：这种级别的美女不是你这样的小人物就能惦记的，你干点正事好不好？

　　行会里那个爱无罪小三的传言冷若冰霜很清楚那是谣言，事实上她更清楚，艾玛真正跟科技中心才是铁关系，很有可能是榨菜或者是黄瓜的未来老婆。

　　是榨菜的都稍微好点，如果是黄瓜的老婆那麻烦可就大了，如果要爱无罪和韩影雪在自己与黄瓜之间作出选择的话，自己则会被无情的抛弃掉，冷若冰霜很清楚这一点。

　　但是这些话真的不能随便乱说，甚至是说都不能说，只能意会不能言传。

　　幸好这次艾玛出事了，冷若冰霜正好为自己兄弟现身说法：你这个白痴看见了吗，她被人挂了一次，多少大佬跑出来要为她出这口气，连你姐我都要站出来，你居然还想对人家纠缠不放？找死不是你这么一个找法。

　　于是堂弟就只能仰天长叹：为什么极品美女都是人家的呢？也许原因只有一个，那就是怪我长得太帅了阿，唉，真是命苦呀，帅也有错，妈的……


第五百四十八章 飞雪归来

　　热腾腾的茶水摆在茶几上，但是冷若冰霜三人丝毫没有要喝的意思，全都冷冷的望着太过突然。

　　“我们梦之恋的分舵都是单独经营的，天仙子是本会一名护法，缔属神武城的总部，所以她的行事其实跟我这边关系不大。”太过突然解释道。

　　冷若冰霜冷笑起来：“太老大，这就是你的合理解释？”

　　太过突然被她看得有点发毛，但还是赔笑着道：“但事实情况确实如此！”

　　冷若冰霜道：“那么我可不可以这样理解？梦之恋楼兰分舵的业务和成员被人一锅端了，那也与梦之恋的总部关系不大？”

　　你怎么能这样呢？太过突然的汗毛一下子都竖起来了：“冷大姐，我知道东方王朝爱老大的威名，他是喜欢以德服人的……”

　　冷若冰霜冷冷道：“我今夜来到这里，就是本会两名会长亲自授意的，全权代表他们的意思，爱大哥确实喜欢以德服人，但那也是因人而异的，对于乱杀无辜的贱人，那就不是以德来服人了。”

　　以什么来服人呢？太过突然清楚得很，肯定就是以武力、以拳头了。

　　我说你们能不能这么蛮不讲理，太过突然苦笑着道：“冷大姐，说句心里话，大家都是跟着大人物们混饭吃的，打工仔何必为难打工仔呢？顶破了天，我大不了也就退会了，这个副会长不干了，我也知道你们东方王朝在楼兰城的厉害，但是这么压我，真的没什么意思？”

　　燕雨花倾城笑道：“太会长，其实冷姐也并不是那个意思，我们只是有几个问题想问，同时也希望你能向你们会的高层汇报一下，很多事情都是可以谈的。”

　　冷若冰霜唱白脸，燕雨花倾城就唱红脸，但是不管怎么委婉，话中的意思很明显：梦之恋如果不拿个说法出来，那东方王朝就要拿你们的楼兰分舵开刀了。

　　太过突然此刻的心情真是郁闷到了极点，瞧这个副会长当得……别家的副会长都是前呼后拥、无限风光，可老子却是个背锅的。

　　心头气得不是一般，可得强行拿出一张笑脸来：“请问燕会长有什么问题呢？”

　　燕雨花倾城沉吟着，道：“天仙子过去的来历，你们梦之恋难道没有打听过？”

　　没有打听过那才是见了鬼了，身居护法的高位，任何组织都不可能让来历不明的人去担任。

　　太过突然叹了口气：“她入会的时候，我是比较反对的，但是永恒会长强力支持。”

　　燕雨花倾城盯着他：“你们会的副会长？”

　　太过突然点点头：“永恒飞翼，他有个妹妹，在野外修炼的时候跟人起了冲突，恰好天仙子帮忙解围，后来天仙子又把她从35级带到了40多级，两人关系很好，所以就入会了。”

　　夏小情之前的猜测没有错，这里面确实有特别的原因，而原因就在这里。

　　但是燕雨花倾城三人并不知道的是，这个永恒飞翼在梦之恋行会里面是最大的一股势力，跟大会长梦青颜都能分庭抗礼，他要支持谁，其他副会长基本上就无法反对。

　　天仙子攀上了这条线，行起事来自然肆无忌惮。

　　太过突然又拿起音盒走到隔壁小房间通了一阵话后才回来：“我刚跟永恒会长聊了聊，他欢迎东方王朝和沐紫星眸两家人去神武之城作客。”

　　会谈谈到了这里，就跟楼兰分舵没什么好谈的了。

　　回到科技中心后，每个人的脸色都很沉重，燕雨花倾城忍不住朝爱无罪问道：“爱哥你怎么看？”

　　爱无罪一直在闭目沉思：“这一战只怕是避免不了了。”

　　艾玛一听又要打仗，这次就不兴奋了，她也知道东方王朝现在处于高速发展期，这个时候再打一战的话，会导致行会元气大伤。

　　“我看这件事就这样算了吧！”艾玛怯生生的说道。

　　“不能算了！”疯狗龙霍的一下就站了起来，“新仇旧恨这次要一起清算。”

　　“确实不能这么算了！”江华也开口了，“但是大规模会战这样子不好。”

　　疯狗龙道：“是不是要考虑偷袭阴人？”

　　江华沉吟着道：“但是次行风险更大，丝毫不比七彩岛那一次凶险，我……”

　　他话没说完，一楼的接待女玩家忽然出现在大门口：“爱哥，楼下有个叫一剑飞雪的女人求见科技中心的黄瓜哥。”

　　爱无罪吃惊道：“一剑飞雪？七彩乐园的一剑飞雪？”

　　疯狗龙大喜：“援军终于来了！”

　　一群人纷纷用不可思议的眼神望向疯狗龙，援军？这可是东方王朝的劲敌啊。

　　一剑飞雪很快就出现在科技中心的大厅，爱无罪快步迎了上来：“飞雪会长远来是客，快请里面坐。”

　　一剑飞雪的装束和当初没有太大的变化，但是头上多了顶蔑竹斗笠，手上多了一对奇异的手套，至于头发，还是那种遮住半张脸的女鬼发型。

　　“爱会长你客气了！”一剑飞雪笑了笑，“我现在已经不是七彩乐园的会长了。”

　　爱无罪顿时怔住，疯狗龙却笑了：“她现在是君先生的关门弟子。”

　　所有人都怔住了，爱无罪露出了笑容：“真是可喜可贺！”

　　一剑飞雪扫视了一圈，笑道：“我已答应了君老先生，终生佩带他的徽章行走大陆，替他完成几件事情，其中有件事就是冷锋和鬼武姬如果有什么要求，只要是正当要求，就得答应，冷锋要我今天晚上赶到东方王朝总部报道。”

　　这显然是艾玛被杀一事惊动了剑兰，剑兰通知了冷锋，冷锋直接为艾玛搬来一尊更大的杀神。

　　一剑飞雪又把目光落向疯狗龙：“君先生和杜先生已于三天之前正式退出了《第九大陆》，他要我转告你，如果你将来有了困难，可以去桃源小岛找小于和小高帮忙，如果他们有困难，他也希望你能仗义出手。”

　　“我记住了！”疯狗龙点点头。

　　爱无罪叹道：“君先生也退隐了么？”

　　一剑飞雪道：“是的！”

　　爱无罪把目光落向韩影雪，苦笑道：“老韩，我们这个时代算是结束了吧？”

　　韩影雪也唏嘘不已：“血饮时代十大高手，如今已经全部退隐了，现在是年轻人的天下了。”

　　一剑飞雪又扫了众人一圈：“请问哪位是艾小姐？”

　　艾玛怯生生的举手：“我！”

　　一剑飞雪笑了：“我还以为东方王朝总部没人，想不到这么多高手在场，是我多虑了啊。”

　　她又望向疯狗龙：“这次需要我做些什么呢？”

　　疯狗龙也笑了，笑得杀意十足：“能不能灭了梦之恋？”

　　一剑飞雪怔了怔，又望了一眼艾玛：“听说艾小姐今天下午爆了一把好剑？”

　　疯狗龙咬牙道：“迟早会给我爆回来的。”

　　一剑飞雪走到艾玛面前，打开交易栏，也不知道交易了什么东西上去，反正艾玛一下子就开心了，笑吟吟的道谢：“谢谢飞雪姐姐！”

　　众人大奇，这是送了什么玩意吗？

　　一剑飞雪笑道：“我跟黄瓜兄弟是不打不相识，初次见面，这份小礼物算我个人一点心意。”

　　见她笑得意味深长的，疯狗龙怀疑似的盯着她：“你好象知道了些什么？”

　　他跟艾玛的关系只有极少数人知道，江华和燕雨花倾城是知道的，晴天和剑兰也知道，剑兰知道那么冷锋肯定也清楚，说不定就是冷锋告诉一剑飞雪的。

　　一剑飞雪笑了：“想知道我送了什么吗？你不如直接问问她。”

　　艾玛脸上居然出现了一丝红晕。

　　这种场合下疯狗龙不可能直接问，倒是爱无罪笑道：“飞雪大姐肯前来相助，这件事就好办多了。”

　　“确实，去的人不宜太多，两到三个就够了！”江华也看出来了，上次七彩岛事件，后续肯定发生了很多大家都不清楚的事情，疯狗龙跟一剑飞雪从敌人阴错阳差的就变成了朋友，看这二人神态，估计交情还不浅。

　　燕雨花倾城开口道：“这次让我也跟着同行吧，我好歹也是沐紫星眸曾经的大会长，小情现在身份太敏感了，去了就不太好。”

　　夏小情果断的表态：“这个友情行会我们不要也罢。”

　　疯狗龙欣慰的点了点头，夏小情就算变化再大，但人的某些特质是无论如何也改变不了的。

　　江华看似还在忧郁，燕雨花倾城赶紧道：“你放心好了，我不会重蹈水云城覆辙的，何况我最近已经练到了70级，我这个70级可是科技剑士了。”

　　江华点点头：“行，你跟着去好了，注意安全！”

　　冷若冰霜道：“我跟着同去，乌总你看行吗？”

　　江华笑道：“冷姐还是别去了，要是冷姐有心的话，带一带小艾你看可以吗？”

　　这话一出冷若冰霜心中就有数了，乌总看来是什么都知道了，不过她心中又放下一块大石，这是人家给了自己一个好台阶下啊。

　　江华扭头笑道：“小艾还不快谢谢冷姐？多少人想拜她为师呢？”

　　这次艾玛就没有忸怩了，欢快的跑了过去：“冷姐姐，我一定跟你好好学学武艺，这次跟人PK我太吃亏了。”

　　旁边的疯狗龙耷拉着眼皮，心想你这次挂得可是太有价值了，多少大佬为你出气啊，现在还拜到了一个79级的游侠剑士师傅，这做女人就是幸福，哥们儿看来天生就是奔波的命啊。


第五百四十九章 永恒飞翼

　　神武之城，武者大陆的中心主城。

　　这是一个处处充满了华夏族传统风格的复古城市，这里没有摩天高楼，也没有科技气息，但这里到处都是客栈酒肆，处处亭台水榭、鸟语花香。

　　梦之恋行会发迹于二十多年前，行会的历史底蕴相当深厚，第一任会长就叫梦之恋，她当时是这武者大陆的知名战士，后来行会名称就一直沿用至今。

　　行会总部并不在城中，而是建设在城郊，这一点跟绝对领域很是相象，于一处美丽的湖畔搭建起一处庄园，从外表上看去这根本不像一家行会的总舵，倒是像一个巨大的花园。

　　大会长梦青颜确实是一个具有诗人气质的人，她喜欢鲜花、喜欢美景、喜欢一切大自然的东西，更是喜欢乐器和名曲。

　　一个会长的兴趣在这些东西上面，固然是不管行会事务的，所以处理日常事务就落到了副会长永恒飞翼的手上。

　　事实上永恒飞翼近年来在行会中的势力已逐渐成型，大有取代大会长梦青颜的趋势，但是梦青颜不是他能够动的，因为保管行会财产的库存钥匙就掌握在梦青颜的手上。

　　整个行会的开销支出，梦青颜定期派人回来开启取出，永恒飞翼有什么需要，她也尽量满足，而她本人则是长期在外云游，弄得大会长像普通成员，副会长则像一把手。

　　永恒娇艳进来的时候，院子里的菊花开得正艳，永恒飞翼背负着双手正在赏花，他也想学梦青颜那样附庸风雅、古作清高，可惜有些东西无论怎样学都是学不来的，正如某些人的地位，无论你怎样努力也取代不了。

　　“哥，我回来了！”永恒娇艳是个剑士，看起来人如其名，确实非常娇艳。

　　“事情办得怎么样了？”永恒飞翼并没有回头，他正仔细的观察着一朵黄菊。

　　对于这个妹妹，他一直以来感到很愧疚，父母去世得早，兄妹二人相依为命。

　　那时候他还没有进入《第九大陆》中来奋斗，但为了永恒娇艳的学业，他也是没少吃苦，后来永恒飞翼来到这里面奋斗，辛勤的耕耘终于有了丰厚的回报，换来了今时今日的地位。

　　但永恒娇艳却不是读书的那块料，终日无所事事跟一帮小年轻不学好，无奈之下永恒飞翼强迫她进入《第九大陆》。

　　游戏和现实一样，它们都是人情社会，能够锻炼人，让你学到很多有用的东西。

　　而且游戏比现实有个好处，游戏中四处碰壁哪怕是死亡一次，你还能再生，你可以因此吸取经验教训，但现实中你就不能拿死亡当学费买单了。

　　永恒飞翼觉得永恒娇艳就是被自己惯坏了，他要永恒娇艳进来认真的看一看、学一学，人应该怎样来适应这个社会，而不是终日混吃等死。

　　所以稍微小一点事情，他就交给她去办理，也算是在间接的锻炼她。

　　只是前几天有件事她没办好，另一个副会长严锋利的兄弟严锋锐最近与沐紫星眸行会的一名成员秋水伊人在筹备婚礼，永恒飞翼很重视这个事情。

　　他并没有因为沐紫星眸是全大陆排名第90多位的行会而看轻沐紫星眸，他总觉得这里面和现实世界完全是共通的，朋友多了路好走，多一个朋友多一条出路，他愿意把这场婚礼做大，与沐紫星眸接成友情行会，于是他让自己妹妹去放逐之地商谈婚礼筹备之事。

　　但是他没想到永恒娇艳居然把事情交给天仙子去办，这件事说大不大，但是说小一点不小，他既不能说永恒娇艳这样做错了，但也对了。

　　天仙子曾是那家行会的议事会成员，她的去谈肯定有优势，但是错就错在杀了人，而且杀的这个人本身没什么名气，可杀了之后这人身后居然冒出来东方王朝这么一尊庞然大物。

　　其实他对天仙子这个人并不认可，但是梦之恋在60级到70级这个档次的玩家确实稀缺，他有必要招揽。

　　这会儿永恒娇艳答道：“太会长那边反应说，东方王朝没有为难他，也没有为难咱们在楼兰城的分舵，我觉得这事儿应该是过去了。”

　　“你认为过去了？”永恒飞翼转过身。

　　永恒娇艳道：“是！”

　　永恒飞翼冷冷道：“你错了，他们为难突然的话，那才是真的过去了，偏偏他们没有这么做，我猜得不错，估计他们有更大的动作在后面。”

　　永恒娇艳愕然道：“不是吧？不就是天姐杀了一个小战士吗？他们至于吗？”

　　永恒飞翼沉声道：“这不是死了个把人的问题，而是得罪了某些大势力大人物。”

　　永恒娇艳忍不住道：“东方王朝最大的不就是爱无罪吗？得罪他了吗？”

　　永恒飞翼叹了口气：“得罪了他都还好说，因为他在明面上，怕就怕得罪了那些看不见的人物，沐紫星眸那边现在反应如何？”

　　永恒娇艳道：“夏小情现在回复我们，她说友情行会这件事可能要暂时搁置一段时间。”

　　“坏了！”永恒飞翼皱眉道，“这一定中间是发生了什么变故。”

　　这时院门口走进来一个战士：“永恒大哥，外面来了三个人，自称东方王朝的代表，前来拜访你！”

　　永恒飞翼沉声道：“有请！”

　　如波浪一样轻轻起伏的菊花园中已经搭起了一张小桌，上面摆满了香茗，疯狗龙三人进来的时候，似乎也被这如梦似诗般的花园所陶醉。

　　永恒飞翼主动招呼道：“三位贵客远道而来，坐！请上坐！”

　　他在主动亮ID，疯狗龙也在介绍：“我们都来自东方王朝，这是我的两个下属小雪和小燕子，这里见过永恒会长了。”

　　一剑飞雪因为装束原因可能还看不出完整容貌，但燕雨花倾城却是一身时尚的打扮，这三个人各自的装束都给了永恒飞翼一种怪异的感觉。

　　当然，无论再怎么奇怪，他也不敢小看这三个人。

　　东方王朝派出三个代表千里迢迢的赶到这里，绝非普通玩家。

　　永恒飞翼沉吟着，道：“据我所知，黄瓜兄和天仙子曾经都是沐紫星眸的成员，因为天仙子婚变一事被逐出行会。”

　　他也是个厉害角色，一开口就直奔主题，绝不拖泥带水。

　　疯狗龙三人一时间都有了不好的感觉，此行果真不是那么容易达到目的的。

　　“是有这么回事！”疯狗龙沉声答道。

　　永恒飞翼继续道：“艾小姐遇害的那一天，你们曾在霍菲尔德城一家西餐厅相遇过。”

　　疯狗龙道：“是的！”

　　永恒飞翼道：“艾小姐似乎在言语上对天仙子有所冒犯？”

　　疯狗龙的心在渐渐的往下沉：“是！”

　　永恒飞翼叹了口气：“这件事并不值得两家行会大动干戈，爱会长这个人我也略有耳闻，我很是钦佩他的胸襟和为人。”

　　他直接把事件定性为私人恩怨，而不是行会冲突，棘手的地方就在这里。

　　也就是说，你们跟天仙子有恩怨，那你们直接去找天仙子好了，找我是没有用的。

　　但事实上天仙子这个时候早就躲起来了，现在能找到天仙子本人，估计跟大海捞针差不多。

　　疯狗龙忽然朝燕雨花倾城看了一眼，燕雨花倾城会意，立即从包袱中拿出一个包装精美的盒子，盒子打开后里面躺着一块类似地图的纸质件。

　　疯狗龙起身道：“我们爱会长也对永恒会长仰慕已久，只可惜没有机会结识，这张地图是王朝港西北方向未知区域方圆十公里的现有刷新点，现在全部掌握在我们东方王朝的手上，但是爱会长愿意把这些刷新点赠送给梦之恋，并提供支持和保护，爱会长愿意交永恒会长这个朋友。”

　　这就是先礼后兵了，而且也容不得你拒绝，你一旦拒绝的话，东方王朝这边就占理了。

　　永恒飞翼接过盒子，久久的注视着这张地图，许久才扭头对站在身后的永恒娇艳开口：“去把东西拿来。”

　　永恒娇艳没用到五分钟就捧着一个托盘回来了，盘子中装着六件金光闪闪的武器，有刀有剑有刺客腕刃也有剑士长刀，显然全是永恒级装备。

　　永恒飞翼正色道：“请随便挑，这是我对艾小姐这次损失的一点赔偿。”

　　疯狗龙一一检视，还真的挑了一把长剑和一对腕刃拿在手中。

　　永恒飞翼立即露出了赞赏的目光，这两样装备虽然单一属性跟艾玛的蜂刺不在同一个档次上，但是两件武器加起来的总价值跟蜂刺是差不多的。

　　这表明疯狗龙不但识货，而且也不愿意占梦之恋的便宜。

　　永恒飞翼叹了口气：“看来东方王朝在楼兰帝国发展得风声水起真不是别人在乱形容，爱会长手下有你们这样的人才，壮大只是时间上的问题。”

　　这番话实际上就是逐客令了，疯狗龙只得起身道：“感谢永恒会长的慷慨赠予，我们就不打搅你了，下次再来拜访你！”

　　他话说得很客气，但心却是沉到了谷底。

　　永恒飞翼点点头，对永恒娇艳和颜喜色的说道：“娇艳，替我礼送三位贵客！”

　　永恒娇艳上前礼貌的伸手：“三位，请！”


第五百五十章 拒不就范

　　大约十分钟之后，永恒娇艳才回到了后花园中。

　　这会儿永恒飞翼没有再赏花了，他正坐在椅子低头沉思。

　　“哥，我刚才真的不懂。”永恒娇艳皱眉道，“你对他们三个未免太客气了一点吧？还送出去两件好装备。”

　　“来者不善啊！”永恒飞翼喃喃的叹息。

　　永恒娇艳纳闷道：“我没看出来这三个人有什么厉害的地方？”

　　永恒飞翼看了她一眼，也就是自己妹妹他才愿意开口详细解释了：“注意到刚才拿出地图的那个女人了吗？”

　　永恒娇艳迟疑道：“那个穿得跟白领似的美女吗？”

　　永恒飞翼点头道：“我敢断言此女实力绝非在70级以下，她走路的姿势、起身的架势，在不经意间都能显示出她下盘极稳，必是近战类的高手，她还有个习惯，一般人打开盒子都是左手托住盒子，右手去掀盒盖，她却完全相反，她是用左手去取地图的，证明此女极有可能是个左撇子，我接地图的时候发现她左手虎口和手背间有淡淡的痕迹，你知道她是什么职业吗？”

　　永恒娇艳苦笑道：“我看不出来。”

　　“你确实看不出来，你要是能看出来，我这个位置就能让你坐了。”永恒飞翼叹了口气，“她跟你一样，是个传统剑士，手上的痕迹是长期玩唐刀制造出来的，因为唐刀的刀柄往往比一般武器要长，而且缠有绳索或是铁索，我估计她喜欢把唐刀拿在手上转圈，所以手上才会产生那种痕迹，我知道美女们都很爱惜自己的皮肤，此女估计也不例外，但都能玩出这样的痕迹了，你想一想，这人实力如何？”

　　永恒娇艳听得叹服：“对方确实是一流高手，但哥你这眼光也准得没话说。”

　　永恒飞翼继续道：“那个灰衣女人看来也应该是剑士，神态气质也十分出众，可是她为什么要把自己弄得披头散发的，让人瞧不清她的真面目？”

　　“为什么？”永恒娇艳很好奇这一点，其实她刚才也注意到了一剑飞雪。

　　一剑飞雪给人的初始印象就是怪，怪得不是一般，但是接下来你就会感觉到一股若有若无、时强时弱的杀气，即使她坐着一动不动，你都会感到阵阵凉意扑面而来，形成一种巨大的压力。

　　永恒飞翼道：“她把头发弄成那个样子，目的就是为了让人不能轻易看到她的脖子以上的部位。”

　　“她为什么要这么做？”永恒娇艳不懂。

　　永恒飞翼叹道：“一个玩家的实力若是修炼到了化境的程度，眉宇间的色泽和普通玩家有明显区别，额头、颧骨、太阳穴部位会轻微隆起，眼睛往往自带种种逼人的光彩，怎么也无法掩饰，我虽然看不见那个灰衣女人的这些部位，但是她目光闪烁之际，我发现此人竟是一名前所未有的高手，她的实力比另外那个女剑士还要高，而且高出不止一两个档次。”

　　永恒娇艳骇然道：“80级以上的超级高手？”

　　永恒飞翼沉吟着，道：“自楼兰帝国王朝港战役之后，东方王朝如今80级以上的高手就有一大群。”

　　永恒娇艳道：“那个一节硬黄瓜呢？我看他也并不怎么样嘛！”

　　永恒飞翼的脸色沉了下来：“这才是最可怕的一点，因为我也看不出来这个人有什么特别的地方，但是连那两个女剑士都只能做他的跟班，足见此人的厉害也许并不是体现在武力上的。”

　　永恒娇艳这次终于懂了，如果说还有比武力更厉害的，那就是智力。

　　她进入《第九大陆》历练也有些时间了，很多世面都见识过了，要说这个江湖最可怕的还不是某某高手、某某技能、某某装备，而是人、是人心。

　　各种斑驳复杂的人性、各式波谲云诡的阴谋，无坚不摧、无孔不入，令人防不胜防。

　　永恒飞翼沉声道：“你想一想，东方王朝派出了这么一个三人组合，这说明了什么？”

　　永恒娇艳道：“这证明他们对这次事件极为重视，所以派来的人也是非常有份量的。”

　　永恒飞翼又问道：“这三个人不远万里从楼兰帝国来到武者大陆，是我们三言两语就能打发回去的吗？”

　　永恒娇艳道：“不能！”

　　“是两件装备就能让他们离开的吗？”

　　永恒娇艳肯定的答道：“绝对不是！”

　　永恒飞翼道：“那么，你现在知道该怎么办了吧？”

　　永恒娇艳点点头：“我马上就安排人去调查，看看他们在城中哪个地方落脚？”

　　望着她快速走出花园，永恒飞翼微微有些欣慰，最起码自己这个妹妹现在已不像以前那么蠢得什么都不懂、一问三不知了。

　　永恒飞翼这边在分析，疯狗龙那边也在商议对策。

　　天空蔚蓝、阳光高照，虽然秋天已经到来，但田野并没有彻底枯萎，四周的美景依旧动人，三人沿着大路朝神武城方向慢慢的行走。

　　“没想到这个永恒飞翼这么强硬，拒不交出天仙子！”燕雨花倾城叹息着。

　　她心中确实有很多感慨，天仙子和她都是沐紫星眸曾经的老会长一手提拔起来的，但是两个人分别走上了两条不同的道路，没想到大家最后还要兵刃相见。

　　“这道理你也应该懂，你也是当过一会之长的人！”一剑飞雪答道。

　　燕雨花倾城当然懂，永恒飞翼真把天仙子交出来的话，不但让梦之恋的成员感觉寒心，说不定自己三人都会因此而看轻他。

　　“要逼他这样的人主动把天仙子交出来，只怕很难！”一剑飞雪沉思着道，“这个梦之恋是真心不弱，我还没当上七彩乐园大会长的时候就听说过这家行会，这行会有个特点，成员数量多，分子复杂，杰出的高手没几个，但是中流玩家多如牛毛，而且相互之间的默契和配合非常好，所以很多行动他们都是成功了的，爱无罪没有乱说，东方王朝正面跟这家行会较劲，不是上上之选。”

　　疯狗龙开口道：“那我们就给永恒飞翼制造出压力，逼使他就范。”

　　燕雨花倾城迟疑道：“总不可能直接杀上门去吧？”

　　“当然不可能！”疯狗龙点头道：“这可是3万人的大会，而且我们刚才进入他们总部的后花园，路上不见一兵一卒，这个永恒飞翼……我感觉确实是个厉害角色，动武的话我们未必能占上风。”

　　一剑飞雪深以为然的点点头，行会之间博弈的确不能简单的用武力值来衡量实力高下。

　　行会比个体玩家的优势就在于，它可以通过行会的势力能够制造出削弱对手的力量，哪怕是一剑飞雪这样的高手，倘若中了阴招埋伏，说不定反被天仙子给收拾了。

　　燕雨花倾城叹了口气：“这里是武者大陆，是客场，我们了解到的信息还是太少了，稍微多一点的话，我们也知道该怎么着手。”

　　一剑飞雪道：“未必！”

　　“哦？”燕雨花倾城好奇。

　　一剑飞雪道：“我们一样可以打听到更多的消息，因为神武城也设有七彩乐园的分舵。”

　　燕雨花倾城道：“可惜的是你现在已经不是七彩乐园的老大了。”

　　一剑飞雪笑道：“我虽然不是老大了，但朋友总还是有的，而我这朋友恰恰就是这神武城分舵的老大。”

　　七彩乐园的分舵舵主叫球球奇奇，很怪的一个名字。

　　不但名字怪，而且人更怪，他看起来根本就不像一个分舵的老大，一身标标直直的西装，戴一副金丝眼镜，提着一个公文包，倒是像一个商人玩家。

　　接头的地点偏偏选在古香古色的如云酒家，要说他这么一个人在这里请客，给人的感觉怪得不是一般，偏偏见到一剑飞雪他显得很恭敬、也有些激动：

　　“飞雪老大，真是没想到你还会来看我？”

　　一剑飞雪在雅间椅子上坐下：“神武城分舵如今发展得还好吧？”

　　球球奇奇苦笑道：“在别人面前我还敢吹两句，但是在你面前……不瞒你说，实在是被梦之恋压得抬不起头，兄弟们日子都是过得紧巴巴的，总部又不怎么重视这边，两个月都没拨钱了。”

　　一剑飞雪忽然道：“你对永恒飞翼这个人了解吗？”

　　球球奇奇怔了怔，试探道：“飞雪老大你这是……”

　　一剑飞雪点点头：“不错，这两位是我的朋友，我这次来到神武城就是要来对付他的。”

　　“那家伙可是个厉害角色！”球球奇奇皱眉道，“不过那家伙也是个怪人。”

　　疯狗龙道：“哪里怪了？”

　　球球奇奇苦笑道：“你们知道梦之恋的真正老大梦青颜吗？”

　　三人一起点点头。

　　球球奇奇道：“这个梦青颜是我见过最奇怪的一会之长，她好象两三个月时间才回神武城总部一趟，平时都是在外面游山玩水，这个人喜欢琴棋书画，她是不管事的，有内部消息说永恒飞翼老早就想取代她了，但很多方面一直不如她，永恒飞翼总觉得自己是个粗人，所以他也学梦青颜附庸风雅，没事喜欢种点花花草草，玩玩古玩字画，他觉得这样可以把梦青颜比下去。”

　　疯狗龙也苦笑道：“都是些人才！”

　　球球奇奇继续道：“永恒飞翼平时都在坐镇梦之恋的总部处理行会事务，大约平均半个月时间要出来放松一趟，通常就是去逛城东郊的花卉园，老大你真要对付他，那就是最好的机会。”

　　一剑飞雪点点头：“明白了！”


第五百五十一章 逼你就范

　　花卉园并不是花园，而是一个批发市场。

　　跟其他城市的集市格局一样，都是玩家门在城门附近自发形成的，但不一样的就是这里叫卖的却不是什么补给装备，而是出售各种稀奇古怪的奇花异草、宠物鸟鱼、古玩字画、艺术品收藏品等等一系列生活用品。

　　这种市场放到其他城市几乎很难发展得起来，但在神武城却是规模极大、热闹非凡，毕竟这是一座古城，崇尚的是华夏族的古文化。

　　喜欢逛花卉园的玩家你也可以认为他们是吃多了没事干，但人到了某种层次和境界后，兴趣就不在打打杀杀上面了，而永恒飞翼如今对金钱的兴趣也淡了，他更喜欢收藏一些艺术品，作为梦之恋的副会长，应该有比较高雅的格调和品味。

　　今天一大早他就带着永恒娇艳出门了，他不像其他会长那样，一外出就带着一大帮子人前呼后拥、大呼小叫的，他总觉得这样的会长十分可笑。

　　一个人的实力和地位并不是通过吹捧表现出来的，而是通过自己的努力争取而得来的，更何况他是75级的搏击师，他这个75级的底蕴丝毫不逊于其他名家，所以他认为自己用不着要帮闲陪着自己。

　　而每次进入花卉园之前他喜欢到城东郊河边的“悦来酒家”吃两碗鳝鱼面。

　　悦来酒家既然没有开在城中就不算是档次很高的酒楼，但永恒飞翼每次就是要来这里吃面条，这原因只有他自己知道。

　　多年前他进入《第九大陆》的时候，天天都在城郊集市接任务，那时候他等级低得可怜，而且手头非常紧张，每天辛勤赚取的酬劳除了游戏中的正常开销外，他还要为现实中的永恒娇艳导一笔钱出去，最后手上剩下的这点钱，想吃悦来酒家的一碗鳝鱼面简直就是一种奢望。

　　那时他最大的愿望就是把一身白板装备给换成带颜色的，然后痛痛快快的来这里吃一顿鳝鱼面，这个愿望当然早就实现了，而以他如今的财力和地位莫说吃鳝鱼面，哪怕买下二十个悦来酒楼都是小意思，但每次来花卉园他还是选择在这里吃早饭。

　　他吃的其实不是鳝鱼面，而是怀念，对那段艰苦岁月的怀念。

　　新手岁月总是多灾多难的，但是有很多美好的东西值得回忆，那个时候总是充满了激情、充满了希望、充满了斗志。

　　但是今天他发现这些可贵的品质已经在自己身上看不见了，如今的他时常绷紧了神经，在思考、在酝酿、在防备、在谋划、在猜测……

　　他时常觉得很累，他想念过去奋斗着的日子，那才是游戏的真义精粹，更是人生中值得珍藏的东西，所以权势和金钱不应该完全占据一个人的生活。

　　永恒飞翼忽然打定主意，将来等自己取代了梦青颜，一定要把自己妹妹培养起来，让她来接管梦之恋。

　　神思中，店小二已经把两碗热气腾腾的鲜香无比的鳝鱼面端上了桌子：“两位客官，请慢用！”

　　永恒飞翼很是感慨的叹道：“还是那个味道，闻着就香。”

　　永恒娇艳有些埋怨的说道：“哥你也真是的，这面吃了六七年你都不腻吗？”

　　永恒飞翼笑道：“算了，我就不矫情了，专心吃面吧！”

　　他刚吃了几口忽然就皱住了眉头，永恒娇艳皱眉道：“怎么了？”

　　永恒飞翼伸出手，从自己口中掏出了一枚闪闪发光的戒指，仔细看了看，然后冷冷的把它丢在桌子上。

　　“什么情况？”永恒娇艳忍不住拿起戒指观看，“这是《浪漫之约》！”

　　《浪漫之约》是婚戒，它还有个特点，一旦戴上手指，戒指上会显示主人的名字。

　　永恒娇艳看清楚了，戒指上刻着三个小字：严锋锐！

　　严锋锐就是小严，小严的戒指为什么会掉落到面碗里？

　　如果这是在平时，永恒娇艳或许会认为这是小严不小心，但这是《浪漫之约》，这里是悦来酒楼，那就只得一种可能：这枚戒指小严被人杀了之后爆出来的。

　　《浪漫之约》就算爆出来旁人也无法彻底将其占为己有，而装备的在野时间若是超过45分钟无人领取，系统将自动回收。

　　也就是说，凶手精确计算了时间，在45分钟之前就准时的干掉了小严，然后把戒指送到悦来酒楼神不知鬼不觉的放进永恒飞翼的面碗中。

　　凶手不但提前知道了小严的活动地点，也熟知永恒飞翼的爱好和生活习惯。

　　戒指在这里出现，目的就是在警告示威，是谁有这么大胆子敢向梦之恋的副会长示威？

　　而这又得是怎样一种力量才能办到？这甚至比直接杀人困难多了。

　　想到这里，一股凉意从永恒娇艳脚底冲起，瞬间就传遍全身，她忍不住望着自己大哥。

　　永恒飞翼居然很平静的看着她：“想通了吗？”

　　永恒娇艳缓慢的点了点头。

　　永恒飞翼面无表情的说道：“你现在总该知道东方王朝是一个多么可怕的行会了吧？赶快联系人，我要知道细节，越清楚越好。”

　　永恒娇艳一边拿出音盒一边朝楼上雅间走去，约莫十分钟后她才下来重新坐好，脸上的神态凝重无比：“小严是在大约半个小时前被人一刀切断了脖子，地点是在城西的大另山树林中。”

　　永恒飞翼冷冷的问道：“这么早他上山去干什么？”

　　永恒娇艳道：“上山射野兔去了，一个人去的。”

　　“凶手是谁？”

　　永恒娇艳道：“不知道！”

　　“不知道？”永恒飞翼的目光终于变得冷厉起来。

　　永恒娇艳摇头道：“偷袭的人藏身在树上，一击掠下，瞬间就不见了。”

　　永恒飞翼的瞳孔忽然开始收缩，他很少出现这样的目光，这意味着发生大事了，或者是遭遇重大危机了。

　　“哥，现在我们该怎么办？”永恒娇艳问道。

　　永恒飞翼又变得面无表情起来，他沉思了很久才开口：“天仙子现在在什么地方？”

　　永恒娇艳微微迟疑了一下，但还是老实答道：“在城中的千月武馆里面。”

　　永恒飞翼淡淡道：“通知她，11点半准时去花卉园的广场上去等着。”

　　“是！”永恒娇艳立即答道。

　　永恒飞翼继续道：“给东方王朝的一节硬黄瓜发短信，让他11点半去广场上领人。”

　　永恒娇艳大惊失色：“我们这是要把人交出去吗？”

　　永恒飞翼又看了她一眼：“你有问题？”

　　永恒娇艳被这一眼扫得心中发虚，嗫嚅着道：“没……没问题！”

　　“没有问题我们就走！”永恒飞翼已经起身。

　　永恒娇艳道：“我们现在去哪？”

　　永恒飞翼道：“今天不逛了，现在回总部去。”

　　永恒娇艳只能心惊胆战的跟在他身后。

　　四层阁楼的窗户边，有四双眼睛就注视着这二人朝总部方向返回。

　　“这方法有效吗？”燕雨花倾城问道，她还是有点不太放心。

　　一剑飞雪默默的注视着外面：“这种人不是轻易就能改变主意的人，否则他就做不了梦之恋的副会长。”

　　疯狗龙道：“但他现在还是改变主意了，因为他改变了行程。”

　　话音一落音盒就开始振动，拿起来一看疯狗龙就露出了难以置信的表情。

　　“怎么了？”燕雨花倾城忍不住问道。

　　疯狗龙喃喃道：“对方说天仙子11点半会准时在花卉园的广场上出现，让我们一会过去领人。”

　　燕雨花倾城道：“现在是10点23分，还有1个小时时间，我们现在过去刚刚好。”

　　一剑飞雪道：“他这么快就服软了？”

　　疯狗龙道：“他绝对不是这种人。”

　　燕雨花倾城道：“你怀疑他在使诈？”

　　疯狗龙摇头道：“把交人的地点定在花卉园就绝对不是在使诈。”

　　一剑飞雪道：“为什么？”

　　一直没有说话的球球奇奇开口道：“那是集市，路人极多，不但不容易开打，而且也很不好打起来，因为容易误伤行人，误伤都还是小事，恶意杀人太多的话很可能会黑名，一旦黑名麻烦就大了。”

　　一剑飞雪道：“但那个地方也有可能设了埋伏。”

　　球球奇奇摇头道：“从时间上说现在设埋伏根本就来不及。”

　　燕雨花倾城反驳道：“这里可是他们的大本营，人手调动起来很方便的。”

　　球球奇奇苦笑道：“大姐你说的是没错，可是，要在1个小时时间内召集起对付你们三个人的力量，这不现实，他们没有80级以上的高手哪怕人再多也不可能伤得了飞雪老大，一个小时时间召来多名这种级别的高手，就算七彩乐园都没有这么大的能耐，七彩乐园都办不到的事情，梦之恋能行？”

　　燕雨花倾城点点头：“这个倒是！”

　　疯狗龙喃喃道：“但不管这是不是个圈套都必须去，因为这是动用了你们七彩乐园分舵的资源制造出来的机会，机会很难再有第二次的。”


第五百五十二章 凶手伏诛

　　还没到11点半，永恒飞翼已经返回梦之恋总部，他又来到了后花园赏花，很平静的坐在椅子上喝茶。

　　他又恢复了那种沉稳而平静的神态，永恒娇艳知道自家大哥一定有了对付东方王朝的方法。

　　这一点她对永恒飞翼非常有信心，不过她还是很好奇自家大哥这次用的是什么法子：“哥，你好像一点也不着急？”

　　“我不急！”永恒飞翼慢悠悠的喝了一口茶水，“因为我根本就不在意天仙子的死活，她应该死，而且是必须死！”

　　永恒娇艳怔住了：“为什么？”

　　永恒飞翼放下茶杯：“我本来是不打算向东方王朝妥协的，但是现在我又改变主意了，我要把她交出去。”

　　永恒娇艳失声道：“花卉园那里你没有设埋伏？”

　　“没有！”永恒飞翼回答得很干脆。

　　永恒娇艳继续问道：“你也没有任何应对的措施？”

　　永恒飞翼道：“是的！”

　　永恒娇艳二话不说扭头就往外面走。

　　“站住！”永恒飞翼果断叫住她，“你要是想去救你的天姐你就错了，你根本救不了她，任何人都救不了她，连我都救不了。”

　　永恒娇艳再度呆住了：“为什么？”

　　永恒飞翼叹了口气：“这种事情不经历一次你是不会懂的，如果你能懂你也会像我现在这样好好的坐着。”

　　永恒娇艳长吸了一口气：“我确实不懂！”

　　永恒飞翼盯着她：“我就问三个问题，第一、东方王朝的人是怎么知道小严行踪的？第二、我们的行踪和规律，他们又是怎么掌握到的？第三、知不知道我为什么会把交人的地点选在花卉园？如果你想通了这三个问题，你就会明白天仙子这次是非死不可了。”

　　天仙子此刻正在站在花卉园的广场上，花卉园这会很热闹，正是一天中最热闹的时候。

　　四周的摊位叫卖声四起，进进出出的玩家特别多，永恒娇艳通知她来这里她很放心，这个地方反而是极安全的，她当然想不到永恒兄妹也有卖她的时候。

　　广场中央是一个喷泉花园，她索性找了一张长凳子坐了下来。

　　没坐到5分钟她又站了起来，因为对面摊子上出现了一条熟悉的人影。

　　疯狗龙正慢慢的向她走来，她一向是没把疯狗龙看在眼里的，但这会儿她忽然感到了一阵寒意。

　　这是高手的本能反应，对于危险有一种灵敏的触觉。

　　疯狗龙在距离她5米的地方停住，缓缓开口道：“你有两个选择，第一个是将那把短剑交出来，另一个就是我杀得你爆出来为止。”

　　天仙子笑了：“就凭你这样的菜鸟？”

　　疯狗龙手一招，青龙刀就被拽了出来。

　　长刀体积本身就大，阳光照在刃面上，整刀都反射着慑人的光芒。

　　广场本来还很热闹，但一看有人亮出的兵刃，四周玩家纷纷后退，自发的把广场让了出来，大家都在观望，这里马上就有人要开打了。

　　天仙子冷笑着抽剑：“你以为武器大就能赢我？”

　　疯狗龙也笑了：“你太看得起你自己了，这个是留到最后宰你的，我现在收拾你根本不需要武器。”

　　“好大的口气！”说这话时天仙子已朝前斜掠而起。

　　她本身就是剑士出身，加之装束素来以复古的剑士白袍为底子，这飞掠而起、一剑飙出，远远望去真是白衣飘飘、宛若天仙一般，不但动作优雅、而且剑气纵横。

　　问题就是她飞到一半，疯狗龙毫无前兆的就原地消失了。

　　天仙子顿时愣住，这杀气十足的一剑瞬间就失去了目标。

　　不过等她要落地的时候，疯狗龙又神奇的在原地出现了。

　　这把戏很简单，用了《暗夜潜行》之后原地站着不动，等着你来撞我。

　　天仙子还想变招就来不及了，疯狗龙突然一记直拳打出去，天仙子掠出来的时候像飞仙，飞回去的时候像风筝。

　　这一拳打在她鼻梁骨上，如同天崩地裂一般，她摔了回去。

　　“喀嚓”一声，喷泉边的长条木凳被砸成了两半。

　　天仙子再站起来时已经全然没有了那种白衣飘飘、风姿卓绝的形象，因为她被这一拳打出了鼻血，鲜血流得满身都是。

　　她难以置信的望着对方，想当初不到20级的人才1年时间，力量居然强大到了这种地步。

　　“你……你打我？”天仙子的声音都有些颤抖。

　　疯狗龙笑道：“不错，我就是在打你，我不但要打你，我还要把打成狗。”

　　“你！”天仙子勃然大怒，四周这是多少双眼睛在瞧着，人群中还有人吹口哨，有的摊主甚至打开了袋装的瓜子花生，摆出一副看好戏的架势。

　　这次她不敢大意了，剑身光芒大炽，冲上来时不但速度快，而且剑光四起，舞动的速度令人眼花缭乱。

　　这绝对是多个技能在同时使用，剑势如水银泻地一般展开，人是也跟着上下翻飞，要是有点眼光的玩家一看就知道此剑士的实力委实不弱。

　　问题是不管她怎么舞，疯狗龙也不还手，左闪右闪的你就是碰不到他。

　　舞了二十多剑之后，天仙子的剑势就没有之前那么灵动了，速度也大打折扣，显然是技能时间过去了。

　　疯狗龙握着大刀还是在站在距离她5米的地方微笑：“没了吗？该我了吧？”

　　说完他人又不见了，隐身技能天仙子虽看不见，但本能还是有的，她立即就感觉到正面一股劲风来袭，她下意识的舞起一团剑花护在胸前。

　　但下一刻疯狗龙奇迹般的出现在她身后，这就是《暗夜潜行》配合着《飞闪电步》同时使用，你反应得过来又能拿我怎么样？

　　“嘭”的一声闷响，又是一记老拳。

　　这一拳打在天仙子右太阳穴上，她立即死狗般的撞向地面，在地上滚了好几圈，果真是被打成狗了。

　　这实在不是一个档次上的较量，天仙子爬起来骇然道：“你……你……你……”

　　她确实是被疯狗龙吓着了，徒手就能撂翻她的人怎么说也得70级以上，可这小子有70级了吗？

　　这绝无可能！

　　疯狗龙似知道她在想什么，不禁哈哈大笑：“没错，我昨夜吃了大力丸。”

　　“你去死吧！”天仙子一挥手，长剑被她隔空掷了过来。

　　“当——”

　　青龙刀毫不费力的就将其磕飞了。

　　这时天仙子手中已多了一柄寒光闪闪的短剑，这正是她从艾玛身上爆到的蜂刺短剑。

　　她显然是研究过这利器上的属性的，知道上面的特效非常夸张，几种特效全开之后不至于说秒了疯狗龙，但重创对方是绝对有可能的。

　　不好！疯狗龙果断前掠，幽灵般的到了天仙子的面前，当头一刀怒劈下来。

　　天仙子也不是那么容易挂的，轻飘飘的往后一飘就是五六米的距离。

　　但是这一刀绝不是她想像中那么简单的，疯狗龙砍出去的同时，靴子猛的在地上一踩，护腿上的践踏特效发动。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　石板不断被炸裂，飙起来一道道尘土，其轨迹直指天仙子。

　　她这才真正吃惊了，同样原地一踏，整个人又轻飘飘的升上半空。

　　结果等她一升起，疯狗龙又是一刀挥出，一道巨大的新月型青色刀光也从地上升起，朝半空中刮了上去。

　　天仙子临危不乱，短剑舞起一具光瞳，远程刀光奇迹般的断为两截，分别朝两边刮走。

　　她借助这股强大力量的反弹，空中一个翻身稳稳的落回地面。

　　只是对面的疯狗龙又不见了，对方始终不给她机会用出短剑上的特效。

　　天仙子再度转身，这次招待她的就不是青龙刀了，疯狗龙左手已经出现一把小燕子机枪，枪口正“嘭嘭嘭”的吐着怒火。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　又是一阵密如暴雨的金铁交击之声，短剑舞起的剑花虽然磕开了不少子弹，但是她全身各处也“扑扑扑”的吃了不少子弹，鲜血彻底将白袍染红。

　　仅仅5秒钟疯狗龙就收回了燕子机枪，因为天仙子已经重伤倒地，短剑也脱手了。

　　这个曾经在疯狗龙面前颐气指使的议事会大佬，已经变得跟野狗似的狼狈不堪了，但是不管你是谁，你居然敢杀晓佳，你就要有被残杀的觉悟。

　　“啪”的一声，疯狗龙一把捏住天仙子的脖子，提鸭似的将她抓了起来：“听说你还鞭尸，下手够狠啊……”

　　天仙子现在哪还能回答他，双手双脚都在拼命的扑腾挣扎着。

　　“知道痛苦了吧！”疯狗龙笑道，“我来帮你解脱！”

　　说完右手扬起，夜影的冷光和刺眼的阳光反射在天仙子的眼中，她的瞳孔在急速收缩。

　　“噗——”

　　夜影的刃面一下没入天仙子的太阳穴中，她整个人一下子就软了，四肢也松弛下来。

　　“哧——”

　　夜影抽出来的时候，红伤数值也跟着升出：“—4059！”

　　其实她也不算弱了，好歹也是上千点的物理防御，但疯狗龙的攻击伤害实在是过于变态，没两三千的防御或者是没几个特殊技能，你根本没办法跟他玩。


第五百五十三章 花卉园剧变

　　“扑通”一声。

　　天仙子的尸体伏在地上。

　　四周静悄悄的，整个广场安静得可怕，每个人都注视着这个厉害的刺客，很多人的目光中没有畏惧、也没有惊讶，更多的是一种平静。

　　一阵冷风吹来，疯狗龙忽然觉得冷，即使上空阳光高照他依然感觉冷。

　　这不是风的关系，而是本能感应。

　　在这一瞬间，疯狗龙终于明白自己错在哪里了？

　　这个广场确实设有埋伏，但是这些埋伏并没有选择在他和天仙子战斗时出手，而是要耐心的等到他得胜后才动手。

　　因为这个时候是最容易放松、最容易麻痹大意的时候，任何高手在取胜的一瞬间多多少少都会掉以轻心的。

　　摊子被掀翻、椅子被撞开、桌子被踢倒……广场中心的疯狗龙已经完全被包围，四面八方无数人手持各式各样的武器向他潮水般的涌来。

　　没有人能形容这个变化有多么快、多么可怕。

　　疯狗龙急中生智，猛的仰头一声怒吼：“杀——”

　　《女神之怒》瞬间制造出一股强大的魔法声波朝四周荡开。

　　“呼啦啦”一阵乱响，被掀飞震飞的玩家瞬间仰起来四五十个。

　　但也有《女神之怒》震不动的人，右翼有三把长剑飞来，左侧则是一把长刀和一面盾牌压来，正前方有三根火箭飙向自己面门。

　　来势之快令疯狗龙根本无暇去查看这些人的真面目，他原地提气猛的一个后空翻。

　　这一着堪称极限，人在最危急的时候会爆发出难以置信的潜力，这个空翻翻起来足足有七八米之高，虽然躲开了多数武器，但是疯狗龙的左大腿中了一刀、腰部吃了两剑，肩膀上还插着一支精钢箭，生命值顿时跌了200多点下去。

　　他都损失了200多点生命值这是什么概念？他全身3300点的高防，证明偷袭的这几个人无一不是一流好手，刚才这一合击攻击伤害起码高达15000点以上。

　　高空中的疯狗龙跌落下来时，这下面的刀剑早就摆好了架势，落下来就是一个死字。

　　疯狗龙当然死不了，他升上去的时候，手已经从包袱中掏出了救命的利器——闪光弹！

　　“嘭嘭”两声闷响，全场白光大作，所有人都开始捂眼。

　　这一瞬间疯狗龙终于有机会看清楚这些人的真面目了：江南刀、太子、妃子……

　　埋伏在这里的竟然是绝代天骄的人，他对付的明明是梦之恋的人，为什么绝代天骄的高手们出现在这里？

　　这些复杂而可怕的问题容不得他此刻多想，疯狗龙落下来时单脚在江南刀的盾牌上一踮，人又朝斜上方弹起。

　　疯狗龙果断开启轻盈和飞掠两个特效，双腿在空中大步划拉，整个人朝前面一幢四层高的平房上飞去，只有亲眼见到的人才会看到这种夸张的画面：此人腾云驾雾般飞掠而起，简直就是绝世轻功。

　　但特效毕竟不是真的轻功，疯狗龙一掠之势将近，整个人却是朝一楼大门处跌落，如此庞大的包围圈不是那么容易就能突围出去的。

　　眼看着就要跌下来，半空中的疯狗龙早就拽出如意手枪“冲”的一声朝地面打出一股箭形能量。

　　借助这股能量的反冲之力，疯狗龙空中乱扭了几下，奇迹般的弹上了四楼天台，简直就是空中飞人。

　　江南刀也有些傻眼，咬牙道：“这小子又有精进啊，给我追！”

　　说完，无数人潮水般的涌向那幢平房，疯狗龙根本不敢恋战，调头就跑。

　　同一时间的梦之恋总部，永恒娇艳已经收到了消息，她急匆匆的冲进了后院，永恒飞翼还坐在那里闭目养神。

　　“花卉园那边是不是已经打起来了？天仙子是不是已经死了？东方王朝的人是不是被包围起来了？”永恒飞翼懒洋洋的问道。

　　永恒娇艳呆住了：“哥……你是怎么知道的？”

　　永恒飞翼道：“我会算，我算得出来！”

　　永恒娇艳这次才是真的叹服了：“哥，还请您详细的指点指点我！”

　　永恒飞翼睁开眼睛，叹了口气：“娇艳，这个江湖一点都不比现实世界简单啊，这里面的人心更加复杂更加可怕，小严的戒指出现在了我的面碗里，这说明了什么？”

　　永恒娇艳只能摇头。

　　永恒飞翼道：“这说明东方王朝那三个人对我们的生活规律掌握得异常清楚。”

　　永恒娇艳点头道：“没错。”

　　永恒飞翼道：“东方王朝在神武城有分舵吗？”

　　“没有！”永恒娇艳摇头。

　　“三个人哪怕是三个绝顶高手，想在短短一两天时间内打听到这种消息，背后没有大行会势力的支持是不可能打听得出来的。”永恒飞翼解释道，“这就证明，他们三个人找了长期盘踞在神武城的其他势力打听到消息的。”

　　永恒娇艳点头同意：“确实如此！”

　　永恒飞翼又道：“他们找的是哪一家人我们暂且不管，我们再来反观第二个问题，小严的行踪他们是怎么知道的？”

　　永恒娇艳皱眉道：“这个极有可能是我们内部人出卖的。”

　　“问题就在这里！”永恒飞翼正色道，“他出卖自己人对他有什么好处？小严是严会长的人，内奸倘若是为了钱的话，这个险就冒得太大了。”

　　永恒娇艳吃惊道：“难道……”

　　“对！”永恒飞翼站起了身，“内鬼真正的目标是我们，他是想借东方王朝的手除掉我们，我们一旦被消灭，对谁最有好处？”

　　永恒娇艳已经吃惊得说不出话来，老半天她才问道：“可是哥，你为什么把时间和地点选在今天的11点半的花卉园呢？”

　　永恒飞翼笑道：“时间选在11点半，是因为我知道这两天时间内，绝代天骄和七彩乐园的大批人马和一部分高手已经进入了神武城，正义联盟的大行会没事跑来这里干什么？这两家人来到这里必有所图，他们能在极短的时间内完成人力调动，事实上也只有这两家人才有这个能力，据我所知，东方王朝的一节硬黄瓜跟这两家人积怨很深，你再想一想，为什么这两家人突然在这两天来到神武城？”

　　永恒娇艳已经不用想了，这明显是冲着疯狗龙来的。

　　永恒飞翼笑道：“这两人家为什么会知道这个消息？”

　　同样不用猜测，必是他们找来打听消息的人出卖的。

　　永恒飞翼悠然道：“据说七彩乐园的大会长一剑飞雪最近退了下去，她在位的时候就得罪了他们内部不少人，很多副会长都对她不满，原因就是这个人不屑玩那些阴的，还有一个重要原因就是七彩岛事件。”

　　永恒娇艳也笑了：“那个灰衣女剑士就是一剑飞雪？”

　　永恒飞翼点点头：“她能掌握我们的规律，找的必是七彩乐园的分舵，她可能万万没想到分舵居然会出卖她。”

　　永恒娇艳道：“我明白了，哥你把地点选在花卉园，就是因为悦来楼到花卉园要穿过整个城，因为距离太近，普通行会就算有那个能力在一个小时之内调集这么多高手回来，也没办法提前去那里埋伏好。”

　　永恒飞翼点头道：“反过来说，东方王朝的人去了那里没有遭遇埋伏，那就证明他们不是冲着东方王朝去的，而我们也是安全的，当然，他们要是被天仙子反杀了，那这样的角色根本就不值得我们重视。”

　　“东方王朝只有一节硬黄瓜一个人去了花卉园！”永恒娇艳黯然道：“天姐还是被他杀了。”

　　“所以我说天仙子非死不可，即使一节硬黄瓜没有杀她，她也很难在那种大围剿大风暴中活下来。”永恒飞翼赞许道，“东方王朝的人果然不错，没有蠢到三个人一起去花卉园，不过这之中的原因我就猜不出来了。”

　　永恒娇艳道：“但是一节硬黄瓜居然在几百个人的围剿下成功逃出了花卉园，这真是奇迹！”

　　“不！”永恒飞翼神色凝重起来，“他逃不了的！”

　　永恒娇艳道：“为什么？”

　　永恒飞翼道：“耗费了这么大的人力物力财力，这其中必然有更周密而复杂的安排，我如果是这次行动的指挥者，就一定会布下天罗地网，随便你怎么逃都没用，何况现在还没有到真正结束的时候，这个一节硬黄瓜确实是个人才，你猜猜看，他会朝哪个方向逃跑？”

　　永恒娇艳沉思着，道：“我判断，他应该要去大另山，那里地形复杂……”

　　“你又错了！”永恒飞翼打断了她，一字字道：“我敢打赌，最多一个小时之后，他就会出现在这院子里。”

　　“什么？”永恒娇艳简直不敢相信自己的耳朵。

　　永恒飞翼自信的搓了搓手：“我们也到了生死存亡的关头，安排下去，让老田、老张、老何三个会长召人，守住兰陵坡、道场口和猛虎路三个要害位置，绝不能让绝代天骄和七彩乐园的主力队伍通过，你明白我的意思吗？”

　　永恒娇艳用力点头：“我现在完全明白了！”

　　永恒飞翼挥手道：“那就去吧！”


第五百五十四章 又见仇敌

　　永恒飞翼没有猜错，疯狗龙从花卉园逃离之后，并没有朝城中方向撤退。

　　江南刀一干高手突然出现在花卉园，这件事已经不是想象中那么简单的了。

　　他从来都没有轻视过绝代天骄，他也知道能在一个小时时间内于花卉园布下这么多好手，对方肯定还有后着等着自己的。

　　这个时候神武之城的城内城外全都不是安全之地，真正安全的地方现在反而变成了梦之恋的总部。

　　世事就是这么荒诞离奇。

　　疯狗龙选择从梦之恋总部的大后方绕进去，但是这会儿他忽然听到了一阵琴音。

　　前面的草地上有人在弹琴，走近了一看其实那不是琴，而是古筝。

　　演奏出来的曲子给人的感觉很空灵、很清丽，而弹筝的人更清丽、更优雅。

　　她席地而坐，面对绿油油的草地、面对欢快流淌的河流、面对温暖的阳光、面对蓝蓝的天空，神态是那么的潇洒、动作是那么的高雅、气质是那么的飘逸，完全就像一个与世无争的奇女子。

　　曲到高处，奇女子也在即兴高歌：

　　“匆匆岁月多少年，又有谁来恋，花开花落知多少，却把愁来添，一年又一年，几时再相见，那熟悉的身影，一等多遥远……”

　　如果不是此刻事态紧急，疯狗龙一定会停下来仔细听一听的，曲子很是动听。

　　所以他只能沿着河流往下继续前进，他没有理会这个奇女子，而奇女子似乎也当他不存在。

　　然后跑出去一段距离后，前面河边的一块岩石上，疯狗龙居然又看见了她。

　　她还是在谈古筝，神态还是那么潇洒，歌声还是那么好听。

　　疯狗龙终于停下了脚步，缓缓的走上前：“梦会长？”

　　奇女子也终于停止了演奏，展颜道：“瓜兄好眼力！”

　　“你认得我？”疯狗龙试探道。

　　梦青颜笑道：“久仰瓜兄大名，今日得见，素昧平生。”

　　她说出来的话跟她人完全一样，文绉绉的，要是三位大师在场，说不定马上就接上腔调了。

　　可惜今天到场的人是疯狗龙：“绝代天骄是你找来的？”

　　梦青颜笑道：“我只不过是想试一试瓜兄的实力。”

　　疯狗龙好奇道：“哦？”

　　梦青颜道：“我曾听人说王朝港战役中，瓜兄不足40级，却手刃了80级的江南刀，本来我是万万不肯相信的，今日一见才知传言非虚。”

　　疯狗龙沉默着，伸手道：“请！”

　　“请？”梦青颜不解。

　　疯狗龙道：“请出手！”

　　梦青颜笑了：“瓜兄以为我要对付你？”

　　疯狗龙道：“你难道不是？我刚刚才杀了你们梦之恋的一名护法。”

　　梦青颜叹道：“如果我之前也在花卉园，说不定真会出手对付你，但是现在不同了。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　梦青颜道：“你能从绝代天骄的包围圈中逃出来，身手只怕相当惊人，我与你为敌，实为不智。”

　　疯狗龙道：“那你想怎样？”

　　梦青颜道：“我要你感谢我。”

　　疯狗龙顿时怔住。

　　梦青颜道：“你能知道严锋锐的行踪，就是因为我！”

　　说这话时，她身后的林子里钻出来一个身材魁梧的冲锋战士。

　　疯狗龙盯着战士道：“我认得你，你叫陆七星，我去你们梦之恋总部拜访的时候，是你带我去见永恒飞翼的。”

　　陆七星立即拱手道：“瓜兄弟记忆力惊人，我实在是佩服。”

　　疯狗龙目光闪动：“我明白了，是你把小严的行踪透给球球奇奇的。”

　　陆七星立即道：“只因为我不能看着永恒飞翼的势力在我们行会中一天天坐大。”

　　疯狗龙道：“他能坐大，那是人家的本事。”

　　陆七星冷笑着反驳：“趁着梦姐不在行会的时候，阴谋把很多元老逼出行会，这也算本事？”

　　疯狗龙也不跟他争辩，长长的吸了一口气：“我懂了，梦会长也不愿意看到这种情况持续上演，而你又不能亲自动手，所以你要选一个人来替你动手，除此之外，绝代天骄的大队人马这会说不定跟永恒飞翼的主力正打得热闹。”

　　梦青颜笑道：“瓜兄不但实力惊人，智商亦是上上之人，你就是这次行动的最佳人选，我要是没判断错误的话，你现在要去的地方就是梦之恋的总部。”

　　疯狗龙冷冷道：“你要借我的手帮你除掉永恒飞翼？”

　　梦青颜道：“你来这武者大陆，难道不是来对付他的？”

　　疯狗龙道：“我要对付的人已经倒下了，和他关系不大。”

　　梦青颜道：“假如我要你现在再去对付他呢？”

　　疯狗龙笑了：“我可不可以把这要求理解为一桩交易？”

　　梦青颜道：“当然可以。”

　　疯狗龙道：“那就得看你能开出什么样的条件了。”

　　“好处实在是太多！”梦青颜笑得很愉快，“你不但可以取回你想要的短剑，梦之恋还能成为东方王朝的友情行会，而我私人还能开出一笔非常不错的酬劳。”

　　“这主意只有一点不好！”一个阴沉的声音从林子深处传了过来，疯狗龙扭头一看，来的人居然是永恒飞翼。

　　谁也没有料到他非但不在总部里面坐镇，反而冒险主动出击了。

　　疯狗龙不禁笑了：“哪点不好？”

　　只见永恒飞翼背负着双手，施施然的朝河边走来：“我只知道一件事，还没有装进自己口袋里的钱，那就不能算是钱。”

　　“有道理！”疯狗龙笑道。

　　梦青颜也笑了：“我也知道一件事！”

　　疯狗龙忍不住道：“哪件事？”

　　梦青颜笑道：“一个行会的决定，是大会长说了算，还是副会长说了算？”

　　疯狗龙道：“当然是大会长！”

　　永恒飞翼道：“我不这么认为。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　永恒飞翼道：“假如这个副会长的腰板比大会长还硬呢？”

　　梦青颜笑不出来了，陆七星却大吼起来：“永恒飞翼，你居然敢主动送上门来？”

　　永恒飞翼根本就懒得理他，望向梦青颜：“梦姐，其实你心中应该明白，梦之恋在我的手上，比起在你的手上发展得更好。”

　　梦青颜道：“何以见得？”

　　永恒飞翼道：“很简单，因为我往往比你看得更准，也更远，何况你的胸襟并不是想象中那么广阔，你要是真正看淡了名利权势，你这次又何必回来？”

　　梦青颜笑道：“我要回来，自然有我的把握。”

　　这会儿疯狗龙的身后也来人了，来的人并不少，而且多数他都认识：江南刀、太子、妃子、帝释天、杀个痛快、战个痛快、凤朝凰、球球奇奇……

　　这群人少说有三四十个，梦青颜笑道：“瓜兄，你的朋友们来了。”

　　疯狗龙面无表情答道：“只可惜这些人并不是我的朋友。”

　　梦青颜叹道：“看来你的敌人还真不少，他们这群人你能应付吗？”

　　疯狗龙苦笑起来：“他们之中随便三人联手，都可以收拾我。”

　　梦青颜道：“其实你跟他们也一样可以成为朋友的。”

　　疯狗龙笑得意味深长：“那就得看我现在选择站在哪边了？”

　　梦青颜笑道：“瓜兄是聪明人，就不用小妹明示了吧？”

　　很明显，现在要么选择帮助梦青颜灭了永恒飞翼，要么选择站到永恒飞翼那边去，但是这两个选择都要命得很。

　　疯狗龙沉默了许久，才把目光落向球球奇奇：“一剑飞雪曾经待你不错，据说神武分舵舵主的职务都是她为你争取来的，我想不明白你为什么还要出卖她？”

　　“这个问题还是我替他来给瓜兄弟回答吧！”凤朝凰站了出来，“我就问瓜兄弟一句话，朋友能不能当饭吃？交情可不可以当钱花？”

　　疯狗龙只能闭嘴，碰到这种论调，他不会回答也不想回答。

　　原来一剑飞雪在七彩乐园退位之后，球球奇奇就失去了靠山，新会长上台之后对凤朝凰等利益联盟的势力重视起来，球球奇奇自然要上杆子巴结过去。

　　“兄弟们日子都是过得紧巴巴的，总部又不怎么重视这边，两个月都没拨钱了！”疯狗龙忽然想起来球球奇奇对一剑飞雪说过的话，球球奇奇出卖一剑飞雪真是可以找出来一大堆理由。

　　疯狗龙既不觉得愤怒、也不感到悲哀，他能理解球球奇奇这种人，每个人都有自己的生存方式，但是这种事拿给他他是绝对做不出来的。

　　他忽然又意味深长的说道：“杀了永恒飞翼，绝对领域和七彩乐园能有什么好处？”

　　凤朝凰叹了口气：“这个问题你实在是不该问。”

　　疯狗龙笑道：“很遗憾，趁虚而入和撺掇怂恿一向是你们的拿手好戏，你也应该知道，我又属于那种比较喜欢刨根问底的人。”

　　他不等其他人开口，又把目光转向梦青颜：“永恒飞翼这一挂，在行会中威望尽失，主力又被这两家人团灭了一次，势力基本上就呈败像，而你获得了绝代天骄和七彩乐园的支持，只要重新整顿一下、振臂一呼，届时你又变成了梦之恋的真正老大了，是不是这样的？”

　　梦青颜没有答话，但脸上的表情无疑是承认了。


第五百五十五章 谁是黄雀

　　疯狗龙叹了口气：“我忽然很想说说我的看法，就是不知道各位有没有兴趣听？”

　　“当然有！”凤朝凰冷冷的答道，“你这种人的意见，谁也不敢忽视！”

　　疯狗龙叹道：“这件事到现在就比较清晰了，我和一剑飞雪本来是找梦之恋要人的，这个消息首先就被这个姓陆的知道，而这个姓陆的平时早就跟球球奇奇勾结好了，自然就要把这个消息透过球球奇奇。”

　　陆七星道：“哼！”

　　疯狗龙道：“你的想法很简单，希望我们来到神武之城给永恒飞翼当头一棒，所以你把小严的行踪和永恒飞翼的生活规律透给球球奇奇，你这么做，自然是为以后梦青颜的重新上位贡献一份力量。”

　　所有人都静静的听着。

　　疯狗龙继续道：“但是球球奇奇却不会像你这么想，球球奇奇才投靠了凤朝凰，自然要把这消息透给高层。”

　　他顿了顿，又道：“凤朝凰知道了的消息，江南刀很快也会知道，江会长，我说对了吗？”

　　江南刀冷笑道：“是又怎样？”

　　疯狗龙笑道：“表面上看，你们好像都痛恨我和一剑飞雪。”

　　凤朝凰咬牙道：“你确实该死，王朝港战役和七彩岛事件你坏了我们的大事，但是一剑飞雪更该死。”

　　疯狗龙惊讶道：“哦？”

　　凤朝凰道：“她在位的时候总是顾忌什么行会名声，非要挡着大家发财，如果不是老会长当年提名她，她就是练到100级也当不了七彩乐园的会长。”

　　疯狗龙听得叹息：“其实你真正该感激的人是她，如果不是她正派的作风，你跟江南刀这些人早被君先生打回零级了，旁边这位杀个痛快的仁兄，原先你79级，能不能说说你现在多少级了？”

　　杀个痛快只能干瞪眼，人家都祭出君先生这面大旗了，大家除了瞪眼还能干什么？

　　凤朝凰怒道：“别扯那些有的没的，你到底想表达个什么意思？”

　　疯狗龙又笑了：“我说了，表面上看你们这群人好像是来复仇的，同时梦青颜暗中不知用了什么方法跟你们联系上了，你们要来帮她在大会长的位置上铲除永恒飞翼，但是我要说，你们的真正目的根本就不是这个。”

　　江南刀冷冷道：“那你说说看，我们的目的是什么呢？”

　　疯狗龙笑道：“你们的真实目的，是先灭了永恒飞翼，再灭了梦青颜，最后把梦之恋的总部占了去。”

　　这句话说出来，永恒飞翼都忍不住多看了他几眼，梦青颜的脸上也变了颜色。

　　杀个痛快冷冷道：“你凭什么胡说八道？”

　　“我胡说八道？”疯狗龙冷笑起来，“我这是第一次跟你们这群人打交道吗？你们这群人的尿性我真的太了解了，我知道你们要否认，但是我没有把握是不会这么说的。”

　　江南刀的眼睛眯了起来：“你的把握在哪里？”

　　疯狗龙道：“首先就是球球奇奇之前对一剑飞雪说的，梦之恋压得七彩乐园的分舵抬不起头，我相信这绝对是实话，你们被梦之恋压成这样你们还反过来帮梦之恋？这是你们的风格？逻辑上就说不过去！”

　　江南刀顿时怔住。

　　疯狗龙道：“其次是你们忽略了一个人，这个人就是永恒飞翼，我把戒指弄到碗里去的时候，我都没有想到球球奇奇是你们的人，但是永恒飞翼一定想到了，而且还猜出很可能是梦青颜要暗中对付他，行会里出现了内奸，那个时候他索性把天仙子交了出来，因为他不想在这种非常时刻再竖东方王朝这个敌人，他知道我们东方王朝是讲道理的行会，凶手伏法之后我们三个人自然就会离开了。”

　　永恒飞翼忽然拱手道：“阁下之眼光，我实在是佩服之极！”

　　疯狗龙接着对江南刀道：“你们也一定没有料到永恒飞翼当真没有在花卉园设下埋伏，你们的计划应该是这样的，我和梦之恋一大帮人打得死去活来、筋疲力尽时候，你们就一窝蜂的涌出来把我们全部解决了，我一挂回去就肯定要把一剑飞雪引现身，那个时候你们又可以将一剑飞雪集火灭之，谁知道永恒飞翼没有安插埋伏，看到我把天仙子杀了之后，你们已不能再等，迫不得已才现身。”

　　凤朝凰笑了：“这好像并不能证明我们想鲸吞梦之恋的老巢吧？”

　　疯狗龙也笑了：“我不怕告诉你一个秘密，你们在花卉园向我动手的时候，我通过自身受到的伤害就计算出来了，这次绝对领域和七彩乐园出动的75级以上的高手一共有6名，为了区区一个我和一剑飞雪，行会资源不待你们这样糟蹋的，你们两家人的大会长脑子进水了吗？”

　　凤朝凰的脸色终于变了，变得说不出的可怕。

　　疯狗龙道：“如果我单独看见你或者是江南刀，我很可能相信梦青颜所说的，但是你们两个还有战个痛快这么多熟人面孔同时出现，我就猜测这里面的猫腻估计是小不了的。”

　　他忽然又转向永恒飞翼：“你们梦之恋总部现在在线的人有多少？”

　　永恒飞翼露出了苦笑：“我们的成员都分散在各大区，我出来前统计了一下，一共才4000人，而且这4000人中，60级以上的不到10人，70级以上的人也就我一个。”

　　疯狗龙又问向梦青颜：“他们两家人出来的人有多少？”

　　梦青颜这会也不敢打马虎眼了：“你没猜错，75级以上的有6个，60级到75级的有23个，50级到60级的有200多个，没有50级以下的。”

　　疯狗龙道：“这股人马要占领你们梦之恋总部难度大吗？”

　　永恒飞翼冷笑道：“轻松之极！”

　　疯狗龙笑了：“而且占了也就占了，根本就不怕你们事后反扑，因为他们是有头有脸的大行会，容不得别人置疑，而且也不怕打行会仗，何况现在永恒飞翼和梦青颜你们两个联手，哪怕我们三个联手，他们这群人要拿下我们也是小事一桩。”

　　梦青颜的脸色早就冷得不能再冷了，她盯着凤朝凰道：“你告诉我，这个人说的这些不是真的？”

　　凤朝凰还想撒谎，但永恒飞翼的音盒却忽然响了，拿起看了一眼之后冷冷道：“梦姐，你不用问了，他说的这些都是真的，娇艳刚发来信息，老田、老张、老何三路人马已经在兰陵坡、道场口和猛虎路全灭，绝代天骄和七彩乐园的人不但没有撤，反而朝我们总部杀进去了。”

　　如果说梦青颜之前像个多才多艺的奇女子的话，那么现在看起来瞬间就老了几十岁，变成了一个面容扭曲的老太婆。

　　江南刀瞪着疯狗龙道：“小子，这次谁也救不了你了！”

　　“我知道！”疯狗龙微笑道，“我知道你现在心头有气，你在生我的气，因为我又一次让你们的阴谋败露了，但我还有最后一句话要说。”

　　“哪一句？”江南刀怒道。

　　“拜拜！”话音一落，疯狗龙就朝河边窜去，速度之快犹如鬼魅。

　　江南刀他们想追都来不及，疯狗龙高高跃起，纵身一个猛子“扑通”一声扎进河流中。

　　空地上又安静下来，没有人说话，现在什么话都是多余。

　　永恒飞翼已经在双手互握了，拳头上的关节“咔咔”直响：“梦姐，我之前就说了，我的眼光往往比你准，今天换成我是你，我根本就不会上这些人的当，在王朝港和七彩岛吃了败仗的人，绝不是什么好路数。”

　　梦青颜沉思着，点点头：“是，你说得对，我确实不如你，今天这一关你能帮忙过得去的话，我愿意让出梦之恋这个大会长来，由你来当！”

　　永恒飞翼冷冷道：“我绝对不会让梦之恋葬送在我的手上！”

　　凤朝凰微笑道：“不管你们谁当会长和我们都没有关系，我只知道两个会长现在要变成死会长了。”

　　这话无疑说得太早了一些，河中心忽然“嘭”的一声溅起来十多米高的浪花。

　　浪花中未来战士的高大身影缓缓走上岸，疯狗龙的声音已经通过广播喊了出来：“哈哈哈，真以为我闪了么？我胡汉山又回来啦！”

　　话音一落，机械手臂钢板打开，里面升出来两把燕子机枪，枪口“通通通”的喷射出大片枪火。

　　逗比龙真不愧是乱战英雄，他并不是朝着那几个高手开火的，而是朝着人群中的战个痛快狂扫，他知道战个痛快等级低，绝对扛不了燕子机枪的子弹。

　　果不其然，机枪圆盘一旋转，空地上当场就有四五个玩家中枪阵亡。

　　江南刀果断竖起盾牌挡在战个痛快的前面，凤朝凰已经拔出了长剑：“上！灭了他们！”

　　太子立即掩护着妃子杀向永恒飞翼、梦青颜和陆七星，同去的还有两个战士，估计绝对是75级以上的高手，而其他人则是纷纷扑向疯狗龙。

　　疯狗龙见状笑了：“你们还真以为这里是上一次的王朝港吗？哥们儿这次教你们怎么做人！”


第五百五十六章 一剑飞血

　　装备了未来战士的疯狗龙绝不是这群杂兵扳得动的，几十个人刚一发动冲锋，未来战士双肩钢板打开，两尊毁灭者机枪升了上来，“轰”的一声喷出了枪火。

　　无数疯狂而无情的子弹，形成了一片网格状火力，河滩上不断掀起一道道沙尘，沙尘中冲上来的玩家接二连三的倒下，火力一直朝前侵袭，草地上粗如碗口的大树都“咔嚓咔嚓”的一棵棵倒下。

　　这是四把机枪的叠加火力，任何人都不敢小看，就连最能扛的江南刀都不得不趴下。

　　这通扫射一完，机枪自动回收，未来战士摆出了一个非常奇怪的姿势，右手提着青龙大刀，左手高高朝天托起大步走了上来，目标直指战个痛快。

　　“小心！”江南刀一边提示一边扬起盾牌冲了上去，同时扑上去的还有凤朝凰。

　　“来得好！”疯狗龙“唰”的就是一记远程刀光劈了出去。

　　“当”的一声，刀光重重的切在盾牌上，江南刀都不禁晃了晃：“好家伙，这小子实力增强了好多。”

　　借着江南刀的掩护，凤朝凰高高飞起，一剑劈在未来战士肩膀上，到底是一流高手，肩部钢板立即出现一道白印。

　　处理器：“警告！警告！外部机体遭遇猛烈攻击！”

　　疯狗龙看了看屏幕，战衣持久度：1959/2000！

　　丫的挺猛啊，一剑就有这么高的伤害。

　　这个时候疯狗龙还忽略了一个人——帝释天！

　　那货躲进一棵大树的树梢，拼命朝自己面部放箭，战衣持久度不但降得快，而且箭支撞在钢板上弄得视野剧烈晃动。

　　疯狗龙怒了：“我一刀砍死你！”

　　话音一落，高高举起的左手突然一捏，拳头突然强光一闪，跟着“嘭”的一下迸出一圈蓝色光晕。

　　次声波武器已经发射，这个距离实在是太近了一点，凤朝凰饶是等级再高也顶不住，眼前一花、耳朵“嗡”的一声大震，整个人站立不稳，立即从未来战士肩膀上摔下来。

　　疯狗龙铁拳“嘭”的一下痛击她面门，3吨重的钢拳击中人是个什么滋味，估计也就只有当事人自己清楚了。

　　凤朝凰居然被打得仰天飞起，疯狗龙顺势一刀反撩上来。

　　“哧啦”一声，鲜血像一串串玛瑙在空中飞散，凤朝凰被这一刀劈得飞了出去，后背“砰”的一下撞在一棵树干上。

　　她也算是非常硬的了，这一刀的攻击伤害是5330点，实际上伤害数值是“—1259”，疯狗龙坚信这家伙绝不可能有4000多的防御，估计就是什么防御技能了。

　　但不管是什么技能，反正这一刀劈得凤朝凰坐在地上就是起不来。

　　江南刀也被这尊钢铁战士吓着了，一声怒吼之后果断飞身而起，全身装甲红如烈火，以一种不可阻挡之势猛的用肩撞向未来战士胸口。

　　“砰——”

　　疯狗龙的视野一阵歪斜，强大的未来战士居然都被这厮撞得一屁股坐在地上了，战衣持久度一下子跌到了1233点——那边树上的帝释天那个箭射得才叫一个凶字。

　　大大小小的箭支、五光十色的箭支、附带各种效果的箭支、真是风火雷电光一起来了，火力丝毫不逊于机枪。

　　“我叫你撞我！”未来战士迅速起身，冲上去朝着江南刀就是一拳。

　　江南刀慌忙举盾格档，“轰”的一声巨震，他只觉得自己膀子发麻。

　　“轰隆”一声巨响，大片火光从铁拳上涌现，同时还升起大片黑烟。

　　疯狗龙这一拳把一颗菊花雷引爆了，以他如今的科技强度，一炸就有上千点科技伤害，连江南刀这样的超级坦克都被炸得在地上滚了几圈。

　　未来战士这会气势如雷，根本不管旁边帝释天和太子的冷箭，雄赳赳气昂昂的朝战个痛快走去，简直就是一尊挡不住的杀神。

　　凤朝凰忍痛大喊出声：“拦住他。”

　　江南刀再度奋起，朝前猛扑。

　　很遗憾这次他扑不到了，未来战士影象有点模糊，果然是《飞闪电步》用出，一闪就到了江南刀的身后。

　　没想到江南刀反应还很快，硬生生的急刹车，转身一个“将军脱袍”的动作反撞回去。

　　很遗憾他还是没有撞到，因为未来战士用出了第二次《飞闪电步》，江南刀傻眼了：“能一闪两次？”

　　他还不知道疯狗龙现在有个技能叫《龙武之气》。

　　第二闪直接闪到了战个痛快的身后，他本来是有准备的，但是这个意外连疯狗龙自己都没想到。

　　名将上面的震荡效果被自动触发了，一片白中带绿的气合波从手臂上释放出来，战个痛快武器都没来得及挥动，整个人就趴在地上了，他被气合波直接给打晕了。

　　未来战士的机械大手直接把他整个人握住，然后把他举了起来：“我打死你！”

　　还真是用拳打，机械铁拳握着他“嘭”的一声打向旁边的树干。

　　只一拳战个痛快就被打醒了，他的嘴巴和鼻子同时被震出了鲜血。

　　“杀你太丢人，给我滚开！”未来战士一松手，他整个人又掉往地面，疯狗龙直接一脚把他踹得飞上了天，战个痛快落下来已经摔得不成人形。

　　这会儿妃子那边已经停手，因为永恒飞翼他们三个人全都躺在血泊中，所有人全都面向疯狗龙。

　　也就在这时，林子上空响起了一种尖锐的呼啸声，好象有什么东西以极快的速度在上空飞来飞去，每个人都忍不住好奇的抬头。

　　“扑通”一声，大树上摔下来一个人。

　　低头一看，居然是帝释天的尸体，咽喉上出现了一道血口子，很明显是被人一剑刺死的。

　　上空很快降下一条灰衣身影，凤朝凰失声道：“是你！”

　　一剑飞雪笑道：“你以为我被骗走了是吗？”

　　凤朝凰说不出话来。

　　一剑飞雪望了远处的球球奇奇一眼：“其实一开始我并不知道你投靠了他们，但我最后还是知道你有问题。”

　　凤朝凰忍不住道：“你是怎么知道的？”

　　一剑飞雪笑道：“我离开了七彩乐园之后，虽然有很多人不再拿我当朋友，可是也有那么几个人始终还认我这个朋友，你们的伎俩又怎么可能永远把我瞒在鼓里。”

　　凤朝凰冷笑道：“你来了又怎么样？”

　　一剑飞雪傲然道：“如果是半个月前，我肯定不是你们这么多人的对手，但是今天，你们全部人联手都不是我的对手。”

　　凤朝凰笑了：“这半个月时间莫非你还有奇遇不成？”

　　“正是有奇遇！”一剑飞雪的身影斜斜的掠起，就像飞仙一样凭虚临风、自由飞翔。

　　她是飞向凤朝凰的，而且镜像在空中若隐若现、让人真假难分。

　　这样的招数凤朝凰也没有见过，她下意识举剑护胸，她永远也想不到这一剑来得有多么陡、有多么凶、有多么诡异。

　　眼看着镜像就要飞下来的，谁知一剑飞雪一下子不见了，整个人突然从凤朝凰正面出现，连人带剑穿过了她的身体。

　　“咔嚓”一声，剑已入鞘。

　　凤朝凰还保持着举剑姿势，但咽喉处却“哧”的一声喷出大片血雾，然后她人就倒了下去。

　　所有人全部呆住，包括疯狗龙也不例外，这种剑法没人见过，也不知道那是什么样的剑法。

　　一剑飞雪转过身面向尸体，默默的说道：“我实在是不明白，刚斩担任大会长之后，怎么还会对你这种人重用？七彩乐园有你这种人存在，又怎么可能挤身为一流大会？”

　　说完，她才抬头望向江南刀一行人，江南刀面如死灰、满头冷汗：“罢了！罢了！”

　　妃子提刀上前：“一剑飞雪，我早就听说过你的大名了，你是剑士我也是剑士，今天我正好会一会你！”

　　她看似就要上前，冷不防被太子一把拉住。

　　“老公你……”妃子怔住。

　　太子也没说话，只是面色严峻的摇了摇头。

　　她自然懂得自家男人这种表情，眼前这个人属于那种你无论如何也不是对手的猛人。

　　突然间一阵风刮起，每个人眼前都是一花，大家都没看清楚怎么回事，就只见一剑飞雪面前多了一名黑衣刺客。

　　刺客手中的短剑距离一剑飞雪的喉咙不及半尺，但一剑飞雪的利剑却已经洞穿了他的咽喉，雪白精亮的剑尖从颈子后面刺出来画面令任何人都提不起再战的勇气了。

　　这个刺客的速度简直是快得可怕，连疯狗龙有点懵，换作别人是怎么被这刺客秒的都不知道，但在一剑飞雪面前，刺客就像是主动把自己送到对方剑尖上去的。

　　刺客瞪着她，牙关咬得格格作响，眼中带着一种死也不敢相信的目光。

　　一剑飞雪“哧”的一声抽出长剑，刺客也喷着血雾倒了下去。

　　妃子现在已经不是傻眼那么简单了，她感觉自己呼吸都快停止了，这一剑快得超出了她的认知，如果不是太子刚才及时拉住她，她的下场可能比这刺客还惨，要知道这刺客有78级，是他们这群人中最强的一个。

　　直到这时，江南刀才面无表情的说道：“飞雪老大可不可以放过我们这一次？”

　　他这么强的人居然求饶了，疯狗龙简直不敢相信自己的耳朵，不过他又很快释然，自王朝港一役和七彩岛一战之后，江南刀和杀个痛快的实力已经大不如从前，一剑飞雪本身就无比强大，经君先生授艺之后则更加恐怖。


第五百五十七章 最合适的结局

　　“我可以饶了你们！”一剑飞雪淡淡的说道，“你们毕竟不是七彩乐园的人。”

　　江南刀等人松了口气。

　　一剑飞雪道：“但有句话我要告诉你！”

　　江南刀一群人又紧张起来。

　　一剑飞雪冷冷道：“我出来之前君先生叮嘱过我，以后见你一次杀你一次，但是我欠了你们大会长风一笑他很多情，我是看在他的面子上放你这一次，但绝对不会再有下一次了。”

　　江南刀二话不说掉头就走，他现在什么话都不敢说，能做的也就是转身就走。

　　“啪！啪！啪！”一阵鼓掌声响起，疯狗龙已经收回了未来战士，笑着走了上来：“恭喜恭喜，神功大成，这是什么剑法？”

　　一剑飞雪嫣然道：“想学啊你？这是君先生的日月神剑，非弟子不传的。”

　　“小气！”疯狗龙笑道，“我知道君先生送了你徽章，那徽章起码有十二层成就吧？”

　　一剑飞雪笑道：“你也让他老人家送你一个呀。”

　　疯狗龙摊手道：“我就没有那种机缘了。”

　　一剑飞雪道：“你的钢铁铠甲不错，能不能送我一套？”

　　疯狗龙笑道：“这种事情你还是去找燕老大好了，你送她一套名牌衣服什么的，她一开心了，说不定就让乌哥给你做一套。”

　　一剑飞雪笑得更开心了：“这个难度倒是不大！”

　　……

　　他二人你一言我一语的轻松得很，不远处的球球奇奇像个死人般的站在那里一动不动。

　　他不敢跟着江南刀他们走，他是真的不敢，因为他毕竟是七彩乐园的人。

　　尽管一剑飞雪不再是七彩乐园的大会长了，可是一直以来一剑飞雪的威严都是不容他冒犯的。

　　事情发展到了现在这个地步，连凤朝凰都被杀了，他也只能等候发落。

　　一剑飞雪走到他面前，默默的看了他两眼，结果什么话都没说，转身就离开了。

　　是不是他这个人的价值低贱到让人家连口都不愿意开、连手都懒得动？

　　他已如同蝼蚁一般不值得重视了，就那么站在那里，这种滋味和感觉，简直比被杀都还让人难受。

　　血泊中有人在呻吟，永恒飞翼居然没死，他居然还吃力的扶起了梦青颜，但是疯狗龙和一剑飞雪已经站到了他们的面前。

　　永恒飞翼望着满地的尸体，脸上的表情反而显得很平静：“我知道你们是来神武之城对付我的！”

　　疯狗龙点了点头。

　　永恒飞翼叹了口气：“你们能做掉这么多高手，现在再做掉我，我也无话可说，请！”

　　疯狗龙笑了：“你觉得你现在这个样子还能出手？”

　　永恒飞翼咬牙道：“请出手！”

　　疯狗龙确实出手了，只不过是在他肩膀上轻轻的拍了拍，笑道：“我总觉得一个地位到了你这种程度的副会长，还愿意去小酒楼去吃面条忆苦思甜，我为什么要杀你这样的人？”

　　永恒飞翼顿时怔住。

　　一剑飞雪在旁边笑道：“别傻了，我们真要杀你你早挂了，赶快回去吧，我们的另一位同伴正在你们的总部帮你们抵挡大敌。”

　　这一刻，永恒飞翼忽然做了一件谁也想不到的事情，他忽然单膝跪地，恭敬的朝疯狗龙拱手。

　　他全身的热血早已沸腾，放在平时无论是谁都不能让他行此大礼的，但是他现在心甘情愿的这么做，因为只有这么做才能表达出他内心的感激。

　　梦青颜喘息着，道：“没想到助我们度过危机的，竟然是我们的敌人。”

　　永恒飞翼注视着疯狗龙道：“他们不是我们的敌人，我们最大的敌人……是我们自己。”

　　梦青颜道：“哦？”

　　永恒飞翼又转向她：“我要告诉你一件事，那些追随你的人为什么会被我逼出行会？”

　　梦青颜道：“为什么？”

　　永恒飞翼叹息道：“你一向在外游玩，他们根本不受我的约束，常常牺牲行会的利益来满足自己的胃口，甚至勾结其他会的人来欺负我们的人，我不得不想法子驱逐他们，我说过，我绝不能看着梦之恋葬送在我的手上，我毕竟在梦之恋奋斗了很多年，这家行会给了我一切，我对它的感情就像是我的家一样。”

　　梦青颜没有再问什么了，因为现在一切都不必再解释了。

　　梦之恋总部的大门前，这会儿可说是尸横遍野、血流成河。

　　一个身着银色钢铁铠甲的女剑士正在那里翩翩起舞，手中的星魄圣剑舞出来的剑气催得满山的菊花化为飞絮，飞絮中的剑士就像是在跳舞，风姿和仪态都是那么优美。

　　最关键的是这剑士牛到无法无天了，本身就握着星魄圣剑的神兵利器，时不时的摸出一把机枪飞舞着乱扫，钢铁铠甲上还不断朝四周飙出强光射线，冲上来的人……根本就冲不上来，因为地面不断在大爆炸，不断出现能量场。

　　这种科技剑士让疯狗龙看得都眼红：“这不公平！”

　　一剑飞雪道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“她这套钢铁战衣比我的未来战士要好。”

　　确实好得多，燕雨花倾城这套“燕子守卫”跟韩馨怡那套“神鹰卫士”差不多，都是薄而轻的贴身战衣，不像未来战士那么笨重，既能施展开本身的技艺，又能发射多种科技武器。

　　事实上燕雨花倾城这一套更加高端，她这套的材质主要以金钛矿淬炼而成，具有更强大的持久度和坚固度，同时植入高级神经元触发系统，江华为其设计了三套防御系统和十多种武器系统。

　　一剑飞雪笑道：“我跟她对打都不见得能占到便宜。”

　　疯狗龙立即盯着她：“原来你早知道她有这玩意了？”

　　“我什么也不知道，我什么也没说过！”一剑飞雪大笑着朝梦之恋的大门方向走去。

　　夜晚静静的来临了，白天的厮杀已经过去，梦之恋总部的后花园中飘荡着的不再是杀气和血腥气，空气中飘来的是沁人心肺的醉人桂花香。

　　如此良辰美景，院中的餐桌上早已准备了精美的佳肴每酒：大闸蟹、醋鱼、东坡肉以及上好的陈年花雕。

　　“请！三位请！”永恒飞翼捧起来一只瓷碗。

　　一大碗酒下肚之后，疯狗龙忍不住道：“梦会长呢？怎么不见人呢？”

　　永恒飞翼笑道：“梦会长仍是那个喜欢在外的梦会长，又云游潇洒去了。”

　　疯狗龙大笑着道：“值得再干一碗！”

　　这时永恒娇艳又捧着一个精致的托盘恭恭敬敬的走过来了，永恒飞翼道：“终于物归原主了！”

　　疯狗龙抓起黄灿灿的短剑一看，正是艾玛的那把蜂刺。

　　疯狗龙立即也把之前对方送给自己的两件武器放回盘中：“要养活三万人的行会，开销并不小，我看这两件装备也还是物归原主的比较好。”

　　永恒飞翼眼中的笑意更浓，目光中的钦佩之色更重：“梦之恋哪怕多一两个你这样的人才，这次这些事情根本就不会发生。”

　　一剑飞雪道：“一个行会的发展壮大，有时候不仅仅是靠人，更多的是靠对时机的把握。”

　　永恒飞翼道：“你们难道就不好奇，我是怎么把这短剑从天仙子手中拿回来的？”

　　“我一点都不好奇！”疯狗龙笑了，“我知道你一定会替我想办法把武器拿回来的，而且我还知道，你一定给她安排了最合适的结局。”

　　永恒飞翼道：“那你猜猜，我给她安排了什么样的结局？”

　　“不用猜！”疯狗龙笑得更愉快了，“她是什么样的人，就会有什么样的结局！”

　　神武城郊外的江边小摊上，此刻有个人也在喝酒，她不但喝得急，而且喝得多，很快就有了几分醉意。

　　俗话说一醉解千愁，天仙子现在确实愁，全身大爆了不说，等级倒退到了52级，身上几个重要技能掉段，最要命的就是下午的时候，大会长梦青颜当着所有副会长的面，宣布把她驱逐出梦之恋，永不收录这个人。

　　她终于也尝到了被人无情践踏而又无可奈何的滋味，她终于体会到了当年疯狗龙当年离开沐紫星眸的心情。

　　她比疯狗龙当初更惨的是，疯狗龙至少还有很多不错的朋友陪着他、安慰着他，可是她发现自己竟然连一个朋友都没有，平时对她那些争相谄媚的笑脸，早就一个个唯恐避之不及。

　　桌子对面也有个人喝得醉眼蒙胧了，小严一直在抱怨，明明是东方王朝的人杀了他，为什么永恒老大还要奉他们为座上宾？为什么这么不公平？

　　“是呀！”天仙子叹道，“为什么这么不公平？我是在帮梦之恋做事啊？”

　　小严忽然盯着道：“我谈不公平可以，但你不行！”

　　“为什么？”这话天仙子不懂。

　　她很快就懂了，因为天仙子忽然觉得眼前一片模糊，全身各大属性在飞速下降。

　　“你！”她霍的站起身，怒指着对方：“你在酒里面动了手脚？”

　　小严冷笑道：“酒里没有毒的！”

　　天仙子反应过来了，毒在酒杯上，一沾着就完了。

　　“你为什么这么做？大家同是天涯沦落人……”天仙子的头已经晕得很厉害了。

　　小严冷冷道：“我也是在为梦之恋做事，不解决了你，东方王朝和沐紫星眸是不会原谅我们梦之恋的。”

　　“沐紫星眸？”天仙子的心已冷透，原来疯狗龙和永恒飞翼的最后一击藏在这里：用你最放心最信任的行会和人背叛你，背后捅你一刀。

　　可是你明白了这些又能怎么样呢？

　　月已隐星已藏，曲已终人已散！


第五百五十八章 致命失误

　　快乐系，天星，光辉市！

　　“干杯！”一群男男女女在一个环境清幽的小酒吧里举着啤酒瓶欢呼。

　　这群人有老有少、有华夏族人也有其他民族的，他们之所以聚在这里，是因为他们最敬爱的长官今天终于顺利退休了。

　　联邦政府太空警署重案办高级督察威廉姆斯工作了35年，多年来的朝夕相处，今天又到了说分手的时候，这群警察没有伤感，他们只是由衷的为长官感到高兴。

　　他们这一行能够熬到退休，就是值得庆祝值得高兴的事情。

　　“头儿，退休以后打算干什么呢？”艾若薇笑着问道。

　　威廉姆斯也笑道：“我打算回老家生活了，你嫂子已经在湖伊星买了十亩地，我打算建个农场。”

　　“头儿，祝你早日成为一个富有的农场主！”艾若薇举杯。

　　“谢谢！”威廉姆斯微笑着回答。

　　一群人又说笑打闹了好一阵，大家才各自散去。

　　但大叔并没有离开，陪着这位上司来到了海边散步。

　　月色下的大海美极了，跳动的银白色光芒预示着明天又将是一个好天气。

　　“明天就要走吗？”大叔有些难舍，威廉姆斯是他的教官、也是他的上级、更是他的老师，甚至像一个父亲一般保护着他。

　　多少次大案的凶险、多少次来自上层的压力，全是这位长官一个人默默的扛住了。

　　威廉姆斯点点头：“明天一早就要去空港，我已经两年都没回家了，第三个孙女我都还没抱过。”

　　大叔笑了：“是该早点回去。”

　　威廉姆斯拍了拍他的肩膀：“阿风，你父亲还在的时候就是我的长官，今天我也到点了，以后的路就靠你自己走下去了！”

　　大叔立即露出感激的神色：“你放心，我永远都不会背弃我的从警初衷，也不会忘记你曾经给我的关怀和教导。”

　　“我就是不放心你！”威廉姆斯长长的叹了口气，“我这一走，上面要我推荐合适的人选来接班，但是我并没有推荐你！”

　　大叔立即愕然。

　　威廉姆斯拍了拍他的肩膀：“我推荐你做高级督察而你又真的做了这个督察，那是我在害你！”

　　这话大叔还是不太明白。

　　威廉姆斯意味深长道：“有的人适合进攻、有的人适合防守、有的人适合指挥，你的特点是进攻能力太强、棱角太分明、个性太锋利，而督察这个位置需要一个比较圆滑的人来坐镇，你并不是最合适的一个，相反，你要是当上了的话，估计不出一个月，全警署的同事会被你得罪得一干二净。”

　　大叔也苦笑起来。

　　威廉姆斯继续道：“我推荐了我曾经在丽人系一起共事过的同僚，那是一个外冷内热的好人，他如果做了你的上级，会很好的为你挡风遮雨，而你也能更好的执行各种任务，我知道要你这种人每天坐在办公室面对堆积如山的文件，你估计会辞职的。”

　　大叔又笑了，这次是温和的笑容、感激的笑容。

　　这位正直的长官一直很了解他，知道他的理想是什么！

　　威廉姆斯点燃一支烟，面对波光粼粼的海面：“李大龙的那个案子，你还在关注吗？”

　　大叔怔了怔：“不是已经改判了吗？”

　　威廉姆斯喷出大团烟雾，缭绕的雾气遮住了他的脸庞：“他本人虽然被法庭判决了，但是我要告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”大叔又紧张起来。

　　威廉姆斯注视着远处：“当年我一直有种直觉，黑色蜘蛛的越狱案一定会发生的，就是威克原丽莎李大龙越狱的那一次，而且我有种强烈的预感，他们一定会越狱成功的。”

　　大叔很少吃惊过，但这次是彻底吃惊了：“怎么回事？”

　　威廉姆斯转过头，波光在他脸上跳跃：“阿风，你相信这个世界上有绝对正直，完全正确的人吗？”

　　大叔脸上的表情很坚定：“我相信！”

　　威廉姆斯道：“比如说你就是？”

　　“我还差得远，这不能以我为例子！”大叔谦虚道，“比如说小周，比如说王琳，还比如说我的父亲。”

　　威廉姆斯点点头：“好，那么我问你，如果真的有，那么你发出命令让小周现在去重抓李大龙，他会拒绝吗？”

　　“这……”大叔怔住了。

　　威廉姆斯又道：“如果王琳真的相信法律，可是当年的高天风强奸案，她为什么败了呢？如果你的父亲真的维护法律尊严、追求公平正义，可是他当年为什么放了夜行义贼呢？”

　　这些问题大叔答不上来，因为他很少去思考这些深层次的问题。

　　威廉姆斯道：“因为小周相信你，王琳相信命运，你父亲相信真理，说到底，是因为你们有信仰，你们对于是非黑白、对错爱恨，都有着自己的一套评判标准，并且敢于付诸行动。”

　　大叔苦笑道：“我只知道一件事，邪恶是战胜不了正义的。”

　　威廉姆斯点点头，继续道：“可是我想表达的意思是，这个世界就没有人是完全没有一点瑕疵的，尤其是像我这种身在执法部门的人，有时候也会出现重大失误。”

　　大叔惊讶道：“失误？”

　　威廉姆斯抬头仰望星空，仿佛是在回忆往事：“当年李大龙在义神系金星天成市维多利亚港的特大杀人案发生后的第五天，哈密斯长官要求我把艾若薇派过去，把你召回来，当时我觉得这个命令下达得很奇怪，艾若薇的能力不如你，奇怪的是她一去毫不费力就把李大龙给抓到了。”

　　大叔终于语出惊人了：“你也怀疑联邦内部有鬼？”

　　威廉姆斯没有回答他这个问题：“李大龙庭审的那一天其实我在场，那天更加奇怪，陪审团的人以6票对1票的巨大优势反对死刑，请求法庭轻判。”

　　大叔终于平静的点头：“不寻常的现象，合理的推断一两点就足够了。”

　　威廉姆斯道：“最离奇还在后面，就是我要你去黑色蜘蛛看望李大龙，并替我转告他的那些话，这些话也是哈密斯委托我的，只是当时我走不开，就让你去的。”

　　大叔骇然道：“哈密斯长官跟李大龙是什么关系？”

　　威廉姆斯笑了：“当时我的第一反应跟你现在完全一模一样，我也实在是忍不住好奇，于是就问了他，你知道的，哈密斯长官跟我私交极好，我们都是同一批学员毕业的。”

　　威廉姆斯道：“他说他欠了人家的人情，他只肯透露这个人姓袁！”

　　“姓袁？”大叔仔细思索起来，忽然间想到了什么，脸色变得说不出的可怕。

　　威廉姆斯道：“从那时候开始，我就觉得黑色蜘蛛绝对不正常！”

　　大叔赞叹道：“你这才是老警察的直觉啊！”

　　威廉姆斯道：“我再告诉你一个可怕的秘密，你们在乌兹星的布鲁塞尔市抓到的那个黑客阿尔奇，你知道他是通过什么方法入侵联邦总警署系统的吗？”

　　大叔道：“我也一直在奇怪这个问题，当初江华就是让那个阿尔奇去入侵的，入侵我们总警署的系统远远比通过我们的系统进入黑色蜘蛛的难度大多了，技术部的人曾经告诉我，江华的手法远比阿尔奇高明，证明江华的水平比他高，为什么要让他去打前站？”

　　威廉姆斯笑道：“因为江华是个高智商罪犯，他知道通过空间站入侵的罪名远比入侵总警署的罪名小多了，即使事后被抓也不会被重判。”

　　大叔点头：“确实！”

　　威廉姆斯收起了笑容：“但高智商罪犯也有失算的时候，我承认以江华的水平入侵总警署很容易，但是他在营救李大龙的过程中犯了一个致命的错误，他不该把永久性的删除国际空间站卫星发射器的记录，那上面有与罪犯相匹配的编号资料以及备份，那是可以引爆罪犯脖子上的反制链条的。”

　　大叔皱眉道：“这为什么是致命错误？”

　　威廉姆斯一字字道：“江华并不知道，想进入删除系统，必须拥有督察级别以上的安全密码，这密码一天自动更改一次，李大龙这个案子，本身就是我重案办特勤队处理的。”

　　大叔骇然了：“你的意思是说，没有你的密码，江华也无法保护李大龙他们那次越狱？”

　　威廉姆斯脸上也露出了可怕的表情：“我是后来才发现的，他们越狱的那一晚，我的工作光脑在办公室被人动了手脚，删除系统已经打开了，江华和阿尔奇毫不费力的远程连了进去，但是他们本人并不知道那个突破口是我的工作光脑。”

　　大叔吃惊得无以复加：“除了你本人和上级外，没有人能进入你的办公室，知道安全密码，并打开系统，你的意思是……”

　　威廉姆斯摇摇头：“没有任何证据证明是他做的？从内心深处讲，我也不愿意相信他会做出这种事？”

　　他无奈的叹了口气：“阿风，我老了，不像年轻的时候那么有精力了，有时候我觉得太累，想陪陪家人，只想安安稳稳的退休，身在高位就要学会隐忍和妥协。”

　　大叔默然：“我明白，我也了解你的感受，我们都是警察，我们最不愿意看到的事，就是我们最信任的人做出了违法犯罪的事。”


第五百五十九章 凌菲

　　仍是夜晚，光头拖着一个超大号的行李箱行走在彩虹市的街头。

　　夜色下的彩虹市极其辉煌，街上熙熙攘攘、霓虹闪烁，这是一座充满了活力的美丽城市。

　　光头深深的呼吸着这种炽热的空气，他已经太久没有见到真实的世界了，这毕竟是他的家乡。

　　也只有见到往昔繁华而热闹的都市，他就更加感激江华了。

　　没有江华的话，他早就饿死在茶花星，所以江华交办给他的事情，他也没有任何怨言，不折不扣的完成。

　　其实这差事对他来说是种享受，如果你也曾经历太多，你行走在大街之上观察着身边经过的路人，你会发现这一件多么有趣的事情。

　　忽然间他的脚步停下，呼吸也变得急促起来，街对面有一家卖甜品的小店，窗口处有人在买东西。

　　这应该是一个四口之家，一个儒雅而有风度的男人，正抱着一个三四岁大的女儿伸手接过一个甜筒。

　　旁边站着的应该是他的妻子，一个富有成熟魅力的女人，虽然眼角已有了些须皱纹，但容颜美丽依旧，属于那种一眼望去就知是温柔而贤惠的女人，她正在为十来岁大的儿子整理衣襟。

　　光头全身一阵热血上涌，忍不住就要走过去。

　　但他还是忍住了，他望着自己手中的箱子，望着全身发皱的廉价衣服，再对比那边幸福的一家四口，他实在是找不出任何能够过去的理由。

　　相见不如怀念，相见不如不见！他忽然间深刻的领会到了这句话的含义，也想起了江华对他讲过的话：“我要是全部告诉你，对你来说未必就是好事！”

　　江华的话实在是太对了，有些事情的真相反而更加残酷。

　　就像现在，那边那个女人明明就是他的曾经的妻子，却要称呼别的男人为老公，那个十来岁大的孩子很可能就是他的儿子，却不会叫他一声爸爸。

　　望着他们，光头的眼睛慢慢的湿润了，是激动，但更多的是难过。

　　就在这时，女人鬼使神差般的扭过头，一眼就看见了街这边的光头，然后她也愣住了。

　　这一下光头没有办法再逃避，他还是慢慢的走了过去，一时间他竟然不知道该怎么开口了，因为他不知道该说什么才好。

　　倒是抱着女儿的男人奇怪的问道：“菲菲，怎么了？”

　　女人显得很平静：“这个人是我很久没见的朋友。”

　　男人看了海东一眼，招呼着儿子：“乖，跟爸爸到前面的超市去，妈妈一会就过来。”

　　路边的咖啡厅二楼，热腾腾的咖啡已端了上来，但光头没有动。

　　凌菲捧着咖啡慢悠悠的喝着，好半天才道：“你终于回来了。”

　　这句话放在此时此地，已经无法形容那其中包含着多少的复杂滋味。

　　光头这一走就是十三年，十三年之后他终于回到了彩虹市，终于又见到了她。

　　可是这又能怎样呢？他不再是曾经的那个他，凌菲也改了嫁，大家还能面对面的坐着，也许是念在往日的情份上。

　　“你看起来精神还不错！”凌菲露出了一丝笑容。

　　她是一个乐观、坚强、贤惠的女人，不会找些无趣伤感的话题来说。

　　光头沉声道：“那个男孩就是小飞吧？”

　　凌菲当年怀有身孕的时候，光头就已经为孩子取好了名字，叫做海飞，意思就是要像雄鹰一样在大海上空自由的飞翔。

　　凌菲点点头：“是的！”

　　光头黯然道：“对不起！”

　　凌菲摇头道：“你不用道歉，他现在生活得很好！”

　　光头道：“让你们生活得更好，是我一直以来的愿望，现在能看到你们，我已经很满足了。”

　　他们本是夫妻，本就有默契，很多话虽然很简单，但是只有当事人才明白其中的意思。

　　光头听得出凌菲的防备之意，凌菲也能感觉到光头再无打搅之意。

　　凌菲望着他的行李箱：“你现在在做什么呢？”

　　光头道：“我在帮人打杂做事，你不用担心我，我会照顾好自己。”

　　凌菲叹道：“你还是没变，就不是一个擅于说谎的人。”

　　光头无奈，他这身穿戴跟凌菲形成了鲜明的对比，也间接的说明了他的经济情况并不见得好。

　　凌菲道：“我先生经营着这城里一家集团公司，你……”

　　光头迅速打断她：“不用，我能自食其力。”

　　凌菲也无奈了，光头看起来属于那种很柔和的人，实际上也是一个倔强的人。

　　“小飞知道我吗？”光头问道。

　　凌菲沉默。

　　光头忍不住了：“你为什么不告诉他？”

　　凌菲也有强硬的一面：“他还只是个婴儿的时候，我带着他到处打零工，你知道我一天要做多少份零工吗？17个小时，6份零工，如果没有遇见我现在的先生，小飞早就饿死了，你觉得我会告诉他？”

　　光头也叹了口气：“对不起！”

　　两人再度陷入沉默。

　　许久，光头缓缓的起身，提着箱子慢慢的朝出口处走去。

　　凌菲道：“你要走了？”

　　光头既没有答话，也没有回头。

　　深夜，江华摇着轮椅来到院中。

　　光头还没有睡，坐在藤椅上出神，旁边茶几上的烟缸里堆满了烟头。

　　“你今天好象有点不正常！”江华问道。

　　光头叹了口气：“我今天去城里买设备的时候碰到她了。”

　　“她？”江华怔了怔，“是不是凌大姐？”

　　光头无力的点头。

　　江华苦笑起来：“其实我该早点告诉你她的情况。”

　　光头道：“能不能借你的工作光脑用用？”

　　江华道：“我知道你要查什么，她现在的丈夫叫简成，是彩虹市简氏医药集团的老板，简老总是个好人，当年凌大姐带着小孩到处打零工，其中有处地方就是简氏集团的员工餐厅，简老板从来不搞特殊化，跟员工同吃同住，在那里因为敬佩凌大姐的品行，才最终发展为恋人关系的，他们是在六年前结的婚。”

　　“照这么说来，我还应该感谢他？”光头反问道。

　　江华岂会听不出他自嘲讥讽的口气，只能耐心劝解：“东哥，我说过，有些事情一旦知道了，对你未必就是好事。”

　　光头一声长叹，又去抓烟盒。

　　江华沉吟着，道：“凌大姐把孩子养大非常不容易，据我了解的到的，她甚至比我的母亲都还辛苦，最起码我出生的时候，我的母亲安然无恙，但是凌大姐分娩的时候大出血，在医院抢救了好几天，因为手上拮据，后来是美和医院一名主治医生替她支付了医疗费用，她身体一直不好，后来遇到了简老板，精心调理之后这两年才慢慢的好转了。”

　　光头仰着头，他还是没有说话。

　　他不敢开口，他怕一开口眼泪就会掉下来。

　　江华道：“凌大姐其实运气也不错，你离开的这十三年时间，她遇见的都是一些好人，你真要感谢的话，城中东大街胡桃巷有一家叫‘花乐’的茶餐厅，餐厅老板叫伊莎，你真该好好谢谢她。”

　　这次光头不开口也得开口了：“为什么？”

　　江华叹道：“凌大姐有现在的富裕生活得益于简老板，但是她跟她儿子的性命是伊莎夫人救回来的，为此伊莎夫人还摔断了一条腿，到了今天走路都还有点问题。”

　　他早在那次黑色蜘蛛行动之前把相关人士的详细情况都打听清楚了，凌菲当年的遭遇跟江华母亲几乎如出一辙，就像江烟云遇上的那位大姐，凌菲在伊莎夫人的餐厅里做杂工，伊莎夫人特别同情凌菲的遭遇，所以就额外的照顾她。

　　结果有一次小孩突然发高烧，很不幸的是凌菲连续数日高强度的工作以致操劳过度，当场就晕倒在厨房里，更要命的就是当时已是夜间11点，餐厅虽然打烊了，但还需要收拾打扫。

　　幸亏伊莎夫人惦记着凌菲，特意提了点心去餐厅看望她，由于发现得早，又及时把母子二人送去医院治疗，母子二人的性命这才得以保住，但是那一夜折腾得太晚了，伊莎夫人忙碌了一天已经很疲劳了，一个不小心脚打滑从医院楼梯上滚了下去，又摔断了左腿。

　　当然，后来通过治疗尽管恢复了，但还有点后遗症，毕竟伊莎夫人年纪有些大了，从那以后走起路来就有点不自然。

　　江华道：“凌大姐结婚的时候，特地邀请了伊莎夫人和她的女儿作为证婚人，现在那家餐厅已经交给伊莎夫人的女儿在打理了，但是不管刮风下雨，凌大姐每周星期天中午的时候都会去那家餐厅用餐，同时看望伊莎夫人，这个习惯是雷打不动的，你要去感谢的话，最好错开个这时间点。”

　　光头面无表情的点点头：“我会的！”

　　江华拍了拍他的肩膀，因为他的母亲跟凌菲遭遇很类似，所以他既不愿多提这些事情，也不愿意对这些事情作任何评价，只是慢慢的转过轮椅进屋去了。

　　院子里只剩下光头一人，默默不停的抽着烟。


第五百六十章 大卖家

　　疯狗龙再度上线已经抵达了正义联盟，从武者大陆出来之后，他就和另外两人分了手。

　　燕雨花倾城带着短剑返回了楼兰帝国，一剑飞雪则是要去扭曲丛林办事，逗比龙就一个人悠哉乐哉的步行前往正义联盟。

　　他要步行的理由既强大又逗比：按照大橘子提供的信息，正义联盟西南面的未知区域有刷新点，但是神武城之行又耽搁了六七天的时间，等哥们儿再过去估计毛都没有一根了。

　　眼下已是38级，不如好好在野外修炼修炼这些技能和武艺，争取早点到达40级。

　　事实上真正的原因是他现在想飞都飞不了，由于和秋水伊人离婚，戒指已经还给人家，飞行魔法棒和那套西装他已经委托小严送到沐紫星眸去。

　　当然，千里迢迢从武者大陆跑到正义联盟，辛苦也不是没有回报的，逗比龙终于升到了39级：

　　生命：1160点+68点+530点=1758点；

　　力量：1520点+1520点*0.5+300点=2580点；

　　体质：1539点+66点+10点=1615点；

　　精神：1420点+60点+10点=1490点；

　　科技强度：（1020点+50点）*1.1=1177点；

　　移动速度：850点+（850点*0.35）=1147点（持续奔跑1239点）；

　　攻击力：（2580*2.0）+武器=5160点（夜影5360点，黑堂5410点，青龙5510点）；

　　物理防御：（1615*1.8）+530点=3437点；

　　魔法抗性：510点；毒素抗性：390点，能量抗性：10点，科技防御：190点；

　　攻击速度：12.89（每秒攻击12.89次）；

　　闪避几率：20％；韧性：52％；

　　视野：+160；

　　坚韧：每秒自动恢复最大生命值的0.9％；

　　怒气：0/20；

　　每秒回复生命25点，回复蓝量20点；

　　《力量喷泉》：7段；

　　《飞贼魅影》：4段；

　　《飞闪电步》：6段，在20米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间15秒；

　　《鬼影掠杀》：4段；

　　《女神之怒》：5段；

　　《绝地求生》：4段；

　　《暗夜潜行》：2段；

　　《龙武之气》：1段；。

　　全体技能冷却时间缩短10％；

　　离婚之后夫妻印记果然消失了，科技强度的额外加成也就没有了，这一级科技强度反而没有38级的时候高。

　　属性的提升依旧是变态级的，这一级强大的力量和体质体现得更为夸张，力量大到哪个程度了呢，徒手一拳就差不多有400点伤害，很多六七十级的人物也就是这个水平。

　　疯狗龙对君先生生前的厉害有点深刻认识了，要知道君先生徒手可以秒人，秒的还是四五十级的猛人，足见力量多么逆天。

　　别看自己现在虽然跟七十级以上的人物打对攻，那是建立在各种科技道具上的，换个角度来说，他现在碰到的所谓的“高手”，那是曾经自己在等级上觉得人家高不可及，但实际上自己还没有碰到真正厉害的，比如说某区的名刺客、名法师，还比如说这个时代的当世十大高手。

　　所以，千万不可自我满足，认为自己已经无敌了。

　　疯狗龙这一点还是做得比较到位，平时是平时，关键时刻不但要看清敌人，更要认清自己。

　　其次是这次升级疯狗龙有非常明显的感受了，技能段位的提升已经非常困难，最近大几级也就《飞闪电步》升了一段上去，其他的居然一动不动。

　　他想起了一剑飞雪给出的指导：“等你真正练到了君先生那个境界，你就知道技能的作用其实已经很小了。”

　　确实是这样的，手法、技巧、身法、反应、经验上的修炼和累积才是更为重要的，这也是他这次步行游历的根本原因。

　　水云城就在眼前了，疯狗龙想了想，还是决定不去麻烦韩馨怡，他联系上了何疯子。

　　想当初为了收拾海天集团，何疯子把华老三的地盘霸了去，当然现在华老三过得更好了。

　　一看是疯狗龙到来，何疯子那是相当热情的，河堤上搞出来的排场很像老电影《古惑仔》，一大帮子小弟纷纷打招呼：“老大！老大！”

　　“OK！OK！”疯狗龙摊手道，“我说，我就是路过一下，你用不着这么大的阵仗吧？”

　　何疯子眉开眼笑的：“您老人家亲自驾临，我这当兄弟的怎么能怠慢呢？”

　　疯狗龙一阵无语，合着我好像比你年轻多了。

　　“对了，我这次找你，是想找你打听消息。”疯狗龙也懒得跟他罗嗦。

　　何疯子胸口拍得震天响：“老大想打听什么消息，只要是这一片的就没我何疯子不知道的事儿！”

　　疯狗龙道：“你知不知道这水云城中有没有什么地方能买到魔灵？”

　　他思路是好的，既然能爆出魔灵，那么就肯定有人要出售。

　　结果何疯子一脸的茫然：“什么是魔灵？”

　　我操，丫的果然是外行，疯狗龙又一阵无语，不过想了想这也正常，何疯子都是混郊外的人，就他那点格调知道魔灵才稀奇了。

　　何疯子道：“是不是什么稀奇古怪的道具？”

　　疯狗龙道：“差不多是那意思。”

　　“老大你找我就对了！”何疯子露出了笑容，“我虽然不知道什么魔灵，但是知道有大卖家什么都卖，没有你买不到的。”

　　“哦？”疯狗龙表示怀疑，“什么都卖？”

　　何疯子道：“真的！”

　　他倒没乱吹，水云城黑市确实有这么一个神秘的大卖家，无论多么稀奇古怪的东西，只要你需要，同时出得起价格，那他就能给你卖出来。

　　“只不过……”何疯子又露出犹豫的神色。

　　“只不过怎样？”疯狗龙盯着他。

　　何疯子道：“这个人脾气很怪，而且对买家要求很多，他差不多一周搞一次出售大会，还不是你想去就能去，必须有人推荐才能去，不过这一点老大你不用担心，我一会帮你安排，但是买家必须满足两个条件才能入场。”

　　疯狗龙道：“哪两个条件？”

　　何疯子道：“第一就是你必须为他准备一份礼物，他要是对礼物不满意的话，你还是不能进去。”

　　疯狗龙笑了：“这卖家好大的排场。”

　　何疯子皱眉道：“我也是听人说的，卖家就算当时没有你想要的货，最多不出一周就会给你货，就算七天拿不出货，他当场就会为你指明怎么拿到货的方法，如果你觉得太难不想去，礼物就会退给你。”

　　疯狗龙道：“听起来倒真是有两下子，那第二个条件呢？”

　　何疯子道：“第二个条件就是入场券要花一个龙币，无论你进去后买不买，这个龙币都不会再退给你了。”

　　他料定疯狗龙会被这条件吓住，谁知疯狗龙笑得开心极了：“就是这家！”

　　何疯子反倒是自己吓了一跳：“老大你不是真的要去吧？”

　　疯狗龙笑道：“入场费都要1个龙币，他手上没点货真不敢这么狂妄。”

　　这已经不是狂妄那么简单了，这种购买简直连很多拍卖行和大卖场都不敢这样子搞，魅影天下的卖场都没有这么恐怖的收费。

　　何疯子道：“另外这个卖家有很多额外的要求，比如说有的东西不一定非要你拿钱买，只要你出得起相应的代价，他就会考虑卖给你；还比如说衣冠不整不准进场；反正这个人怪得很。”

　　疯狗龙道：“你给我安排一下，看能不能把我推荐去，钱什么的都好说，我现在就可以给你！”

　　何疯子一去忙碌，疯狗龙就进城逛商场，既然衣冠不整不准进场，那好歹也意思一下买点生活装。

　　疯狗龙跟江华不同，他不太讲究穿作，严格的说这货从来都对自己的外观形象没有要求，有穿的就够了，别要求那么高。

　　不过这次这个卖家实在让他很好奇，于是也就在商场买了几套衣服出来，如果江华、燕雨花倾城、秋水伊人、艾玛这些人看到他买的是什么的话，估计要被他活活的气死。

　　第一套是一条长袍和一大堆挂件，反正穿在身上就像是从大草原上来的印度阿三，嗯嗯，逗比龙受不了商场里推销小姐的热情，于是就买了这么一套。

　　第二套没办法形容，反正穿在身上很像《西游记》里面的猪八戒，只不过这个猪八戒实在是有点矮小，而且没有九齿钉耙。

　　第三套稍微正常一点，是黑风衣、黑西裤、黑帽子外加一副黑色的墨镜，大家都知道，风衣适合身材高大的男人穿，逗比龙那身高……算了不提也罢。

　　逗比龙最逗比的一点就是，他把这些服饰买好了之后，却忘记购买了相匹配的衬衣、领带、皮带、胸针，他还在那里洋洋自得：哥们儿简直就是周润发再生，许文强再现的翻版呀，各位观众，注意啦，四条A丝……


第五百六十一章 张大帅

　　傍晚七点，疯狗龙出现在水云城皇家国际会所的大厅。

　　他的到来让四周正在等候的玩家纷纷为之侧目，山寨版的许文强一身黑到底，问题是风衣里面既没有穿衬衣，也没有打领带，取代的是一件新手布甲，白晃晃的很是扎眼。

　　这一身也不能说他衣冠不整，起码衣服裤子都是干干净净的。

　　按照何疯子事先的叮嘱，疯狗龙拿着一颗要你命三千走向接待前台：“我是千丽轩推荐来的。”

　　接待小姐立即礼貌的起身：“先生您好，名单上有千丽轩的名字，请出示您的礼物。”

　　疯狗龙立即把炸弹递上去：“小心点哟，这个会爆炸的。”

　　接待小姐道：“先生您的编号是第45号，请牢记您的编号并稍等。”

　　他递这玩意绝不是投机取巧，他相信这个卖家如果有眼光的话，会看出自己这颗要你命三千的科技含量其实还是很高的。

　　如果卖家连这点眼光都没有的话，他进不去也不会觉得懊丧。

　　大厅里还坐着四五十个玩家，一个个穿得很光鲜、很亮丽，看来都是经人推荐赶来这里参加这场盛会的。

　　何疯子还是算有点本事，能把他安排进来估计也不容易，因为疯狗龙看得出来，现在坐在这个大厅等候的玩家都不是什么普通人。

　　不多时那个接待小姐走了出来，站到大厅中央大声道：“各位顾客，张总本周的出售大会就要开始了，请念到编号的顾客站出来！”

　　张总就是那个神奇的大卖家，而没被念到编号的玩家，估计就是礼物没过关被拒绝了。

　　“2号、9号、20号、34号、45号，恭喜您们，请跟我上楼！”接待小姐微笑着宣布结果。

　　也就是说，多达四五十个买家中，只有五名买家送出的礼物被张总看中，其余的人纷纷被拒之门外。

　　疯狗龙现在已经不觉得这个张总架子大了，相反，他对这个张总充满了期待。

　　张总之所以这么做，就是能推荐而来的人绝不是一般买家，你能付1个龙币的入场费，同时送来的礼物又拿得出手，证明你的想买之物绝对小不了。

　　你若是想买什么高级治疗药或者是几颗魔晶石，他根本就不愿跟你浪费时间，那样子做买卖，他就不是大卖家了，而是小打小闹的小商小贩。

　　疯狗龙没有失望，三楼一间装潢的金碧辉煌的雅间中，他第一眼就认出了张大帅。

　　张大帅翘着二郎腿坐在一张沙发上，就算是坐着你也能看出他身材粗壮得惊人，他的长相属于凶神恶煞的那类，满脸的络腮胡子，穿作相当随便，脖子上挂着一串骨牙项链，确实对得起张大帅这个名字。

　　只不过他这形象不像一个卖家，反倒像是一个猎人。

　　“坐！各位请坐！”张大帅轻描淡写的挥手，声音大如洪钟。

　　直到他这一挥手，这才让人感觉得到他身上那种野兽般蓄势待发的活力。

　　这个人的身手是绝对弱不了的，疯狗龙如今高手见得多，马上就有了这种感觉。

　　张大帅的身后站着一个身段苗条的旗袍美女，见到五位顾客纷纷在四周沙发上坐下，这才走上来逐一斟茶倒水。

　　张大帅闪了闪ID，这才开口道：“各位，你们来之前想必对我和我的规矩都了解得差不多了，我这里就不再废话，谁是2号？”

　　左侧一名英俊的西装男子主动站起身：“久闻大帅的良好信用和无所不能，我特地前来光顾！”

　　张大帅望着他道：“弓弦月很少推荐人，能让她主动推荐过来的人，想必是弱不了的，你送的又是一块5效符文，你是法神之家的人？”

　　西装男子失声道：“大帅神目如电，我实在是佩服。”

　　四周众人也是纷纷露出惊讶之色，5效符文已经是相当难得的道具了，但是真正厉害的还是张大帅，正是因为那玩意难得，一般个体玩家很鼓捣得出来，那么这个人很可能来自曜石之地的某家大会，结果张大帅一下子就猜了出来——法神之家！

　　张大帅道：“你想买什么？”

　　西装男子的表情立即变得恶毒起来，咬牙道：“我想买一个人的命！”

　　张大帅道：“谁？”

　　西装男子道：“这个人叫黄河楼！”

　　张大帅望向身后的旗袍女，旗袍女立即道：“风林火山行会的一名护法，职业是魔剑士，等级61级，这个人实力不俗。”

　　张大帅转过头来时，目光中透着一丝丝的失望之色，看来第一位顾客想买的东西反而令他不满意：“100个龙币！”

　　西装男子还有些迟疑，张大帅已经在解释了：“风林火山的护法就值这个价。”

　　西装男子再无犹豫，立即从包袱中掏出几大把龙币，放在张大帅面前的茶几上，然后朝张大帅拱手道：“多谢大帅！”

　　张大帅点点头：“你可以走了！”

　　西装男子二话不说转身就走，直到他出门张大帅又望了旗袍女一眼。

　　旗袍女已经收起了音盒，露出了苦笑：“他的女朋友被黄河楼撬走了，他没法子对付风林火山，但又跟弓大姐有点交情，所以才来到这里。”

　　这女人说话非常简捷，三言两语就把买家的购买因果表达得一清二楚。

　　“原来是这样！”张大帅若有所思的点点头，“你稍后安排一下，让那个什么护法从61级掉到41级就行了，不能让我的顾客白花这笔钱，1级顶5个龙币，他也算死得不冤了。”

　　旗袍女恭敬的低头：“好的！”

　　他二人的对话大家听得清清楚楚，但还是暗自吃惊不已，因为从张大帅那轻描淡写的语气中，大家已经可以想象得出来，那个叫什么黄河楼的护法从现在开始就已经是个死人了，估计死一次都还不够。

　　张大帅的目光又扫向众人：“谁是9号？”

　　单人沙发上又有人站起，这次是一个娇滴滴的大美女，这个女人穿戴时髦、面容精致，全身上下有一种说不出的奢华之气，只见她笑道：“小妹林蓝蓝，这是第一次见到大帅。”

　　这次轮到张大帅有些惊讶了：“梦剑飞的关门弟子林蓝蓝？”

　　林蓝蓝正色道：“不敢，正是小妹！”

　　张大帅叹息道：“血饮时代十大高手之一梦剑飞，据说他法力深不可测，精通三系奥术，其中风系奥术已到了登峰造极的程度，听说他能以最普通的飓风刮起来一艘大船……”

　　他似很感叹昔年那些高手名家们的故事：“梦先生已经退隐一年多了，不知他老人家现在如何？”

　　林蓝蓝道：“他老人家现在很好。”

　　张大帅望向旗袍女：“把林小姐的礼物退还给她，梦老先生曾经帮过我，这个礼物我没办法收。”

　　旗袍女立即从包袱中拿出一把光彩照人的小弯刀，也不知道那是武器还是装饰品，但有一点可以确定，价值绝对不会低的。

　　林蓝蓝也没有客气，收回弯刀后拱手道：“梦先生生前喜爱收集名图，名器《七星刀》的图纸已经收到了6张，只可惜最后4张还没找到，他老人家就决定退隐了，临别前委托我找到了其余部分，我展转各大区后又找到了3张，最后一张实在是无能为力，只得找到大帅上门求助。”

　　她不愧为名人弟子，把前因后果解释得清清楚楚。

　　不过大家这会儿却在暗自嘀咕，梦剑飞那是何等厉害的人物，要找的图纸肯定也是神兵利器，不知道张大帅能不能办到？

　　旗袍女忽然开口道：“林小姐你要买的图纸，我们手上没有现货，《七星刀》是任务酬劳，你也应该知道这种图纸只会在副本中出现，我们只能告诉你方法，无法提供实物。”

　　林蓝蓝大喜：“能知道方法小妹就感激不尽了！”

　　张大帅点点头：“你现在就可以去龙腾会馆，报我的名号找一个叫令狐明的人，他会帮你安排，至于这个方法的卖价，你不需要在我这里支付，令狐明会向你开条件的。”

　　“多谢大帅！”林蓝蓝很快也出门离去。

　　张大帅的表情又恢复了平静：“谁是20号？”

　　“我！”一个着装比疯狗龙还怪的男人站了起来，这个人穿着件大衣，全身上下遮得严严实实，连脸上都用一张大口罩遮住，只露出一双精光四射的眼珠子。

　　旗袍女立即低头耳语了几句，张大帅立即盯着怪男人：“你想买什么？”

　　怪男人冷冷道：“我也想买一个人的命！”

　　张大帅道：“谁的命。”

　　怪男人一字字道：“一剑飞雪！”

　　疯狗龙当场就震惊了，他忍不住扭头望向这人，只可惜他看不出这个人的真面目。

　　张大帅沉思着道：“是不是七彩乐园上任会长一剑飞雪？”

　　怪男人道：“就是她！”

　　张大帅盯着他道：“如果你是七彩乐园的人，那这桩买卖我就不会接。”

　　怪男人松了口气：“我保证我不是！”


第五百六十二章 魔灵的代价

　　旗袍女又缓缓的开口了：“一剑飞雪是84级传统剑士，大半个之月前辞去了七彩乐园大会长的职务，被血饮时代十大高手之一暗夜君王收为关门弟子，君王已于半月前退隐。”

　　疯狗龙再度惊讶，这些人的消息渠道真是灵通。

　　张大帅的神色终于变得凝重起来，他沉思了好一阵才道：“把他的礼物退还给他。”

　　怪男人顿时变了脸色：“大帅这是什么意思？”

　　张大帅面无表情道：“你可以走了！”

　　怪男人的声音也冷了起来：“大帅不是号称你这里什么都能买到么？”

　　张大帅点头道：“我这里的确是什么都能买到，但是你想买的东西，你根本出不起那个价。”

　　怪男人冷笑道：“你凭什么认为我出不起？”

　　张大帅道：“一剑飞雪这个84级就不能当84级的人来看，她本身就是名家传授的武艺，底蕴相当深厚，她的授业恩师不但是剑士中的高手，而且也是一位药剂大师，别人要修炼七八年，她只用了两三年就能速成，我负责的告诉你，在君王没有收她为徒弟之前，全大陆能够单独对付她的人就不会超出30个，你想要她的命，首先就不能拿钱来买单。”

　　怪男人只得承认。

　　疯狗龙听得惊讶无比，这张大帅果然有两下子啊，自己都不太清楚一剑飞雪的底细，他居然了解得非常清楚。

　　张大帅道：“我不接你这桩买卖的根本原因，是因为你这个人太不老实。”

　　怪男人道：“哦？”

　　张大帅道：“你要的根本不是一剑飞雪的命，而是暗夜君王的神武徽章。”

　　怪男人虽戴着口罩，但是疯狗龙都发现他的脸色瞬间变了。

　　张大帅道：“一剑飞雪成为君王的关门弟子，自然要佩带君王的徽章行走全大陆，她本身就是一流高手，有了这个徽章和君王的传授之后，我敢说单打独斗全大陆能胜过她的人不超过十个，要请动这些高手去对付她，就算挂了她一次，未必能把徽章给爆出来，你敢说你老实？你又出得起这个价？”

　　怪男人咬牙道：“那就请大帅开价？”

　　张大帅也笑了，笑得无比冰冷：“你去把金鹰会的五大红颜杀了，我就接了你这桩买卖。”

　　“那不可能！”怪男人断然拒绝。

　　张大帅道：“这就对了，你明明就知道那是不可能的事，但你还痴心妄想？”

　　怪男人什么话也不再说了，站起身拱了拱手，他甚至连送出去的礼物都没要，慢慢的就退出了雅间。

　　张大帅不屑的冷哼：“现在的人越来越不知天高地厚，真是什么东西都敢惦记，没有那个实力，就不要买那些买不起的东西。”

　　怪男人一走，疯狗龙旁边的男子就站了起来：“在下34号，见过大帅！”

　　这个人穿的是一件青布长袍，面容英俊、风度翩翩，就像古代的年轻书生一样。

　　张大帅道：“你送的是一对白玉马，价值不会超过10个圣币，前面起码有三十个人的礼物都比你的送得贵重，你知道我为什么会选你吗？”

　　年轻书生微微一笑：“只因在下投其所好，所以自信能被召见。”

　　“好，说得好！”张大帅一拍扶手，“总算来了一个懂行的，我希望你这个买家不要再让我失望了，你想买什么？”

　　年轻书生拱手道：“在下想买的对大帅来说都是举手之劳之事，我想见一见钱先生。”

　　张大帅和那旗袍女的脸色都变了变。

　　“你想见他干什么？”张大帅的目光变得像把刀一样锋利。

　　年轻书生道：“水往低处流，人朝高处走，我来这《第九大陆》中闯荡，自然是希望博出一个好名声。”

　　张大帅道：“你能有什么本事？”

　　年轻书生也不答话，忽然把面前的小杯举过自己头顶，让杯中的茶水牵成一线倒入自己口中。

　　但是等他把杯子放回小几上时，杯子里的茶水居然是满的，于是他又慢慢的举起来，又缓缓的倒入口中，他就这么反复的喝了四次，明明喝光了茶水，但杯子始终是满的。

　　他用的是什么手法？就连疯狗龙居然都看不出来。

　　张大帅不禁轻轻的鼓掌：“好本事，好本事，只有《移形换位》练到了9段以上才能做到，不管是什么技能，能练到9段，那都让人小看不得。”

　　年轻书生拱手正色道：“不敢！却不知大帅的卖价是怎样的？”

　　张大帅凝视着他，缓缓的点了点头：“我要你自己出价！”

　　年轻书生怔了怔，然后笑道：“大帅不愧是大帅，在下有字画一幅献上，聊表敬意。”

　　他真的从包袱中掏出一幅卷好了的纸画双手捧着送了上来，画卷打开之后上面写有龙凤凤舞的四个字：“生意兴隆！”

　　这个四个字倒没有什么，但下面的落款却是：绿曲敬上！

　　疯狗龙不知道绿曲是什么人，但看张大帅的表情却是十分满意：“不错，去吧，去富豪大酒店的前台报我的名号，就说是我要你去见钱先生的，现在是七点二十分，以你的本事，十分钟过去应该还来得及。”

　　年轻书生拱手道：“多谢大帅成全，时间紧迫，在下就先行告辞。”

　　已经走了四家人，现在只剩下疯狗龙最后一个买家了。

　　张大帅还在欣赏那幅字，丝毫没有理他，但疯狗龙并不着急，稳稳的坐着。

　　许久那旗袍女收好字画，张大帅才把疯狗龙送的礼物拿在手上一抛一抛的，目光中带着沉思之色：“你来自楼兰帝国的东方王朝行会？”

　　疯狗龙道：“你是怎么看出来的？”

　　张大帅道：“东方王朝在楼兰帝国大名鼎鼎，王朝港战役让全大陆都知道了你们东方王朝在科技战斗领域有非常先进的技术，我在猜这个东西估计也就只有你们会的人才造得出来。”

　　他哪里是在猜啊？这完全就是建立在熟知大量信息的基础上作出来的精准判断！

　　疯狗龙叹道：“佩服！”

　　张大帅道：“还没请教你的名字！”

　　疯狗龙立即亮出了行会前缀和ID，旗袍女忽然叹了口气：“一节硬黄瓜，原本是放逐之地沐紫星眸的弃将，后来加盟了东方王朝，这个人不足40级，但却干出来很多件大事。”

　　张大帅道：“有哪些？”

　　旗袍女道：“放逐之地8号足迹、曜石之地财富中心、东北海域邪马台港、楼兰帝国新区开发、水云城郊绝对领域事件、王朝港的行会大战、最近南海上的七彩岛事件、听说杜铮的时光岛也是他帮忙开发出来的，此人是科技刺客，战斗力非常强，身手也是一流好手。”

　　疯狗龙非但不觉得得意，反而觉得有些惊悚，这旗袍女可说是个信息专家，对自己的情况十分清楚。

　　张大帅也听得有些惊讶，不禁问道：“听说七彩岛事件中，连一剑飞雪都没能杀得了你？”

　　疯狗龙谦虚道：“那是我运气好！”

　　张大帅道：“那你想在我这里买什么？”

　　疯狗龙赶紧道：“我希望能买到5星以上的魔灵！”

　　他在剑兰那里是把功课做足了的，所谓的5星魔灵，就是注魔之后你的装备会生成5种特效，这个就相当变态了，要知道名将就有5个特效。

　　也就是说，如果剑兰真的把武器打造了出来，而运气又好的话，新武器的威力不在名将之下，当然，这个只是在理论上成立，实际情况谁也不敢打包票。

　　张大帅忽然笑了：“如果你没干出她说到的那么多的大事，你信不信我也会让你马上走的？”

　　疯狗龙深吸一口气：“我信！”

　　张大帅道：“正是因为你干成了那么多事，我才知道你不是在乱买东西，你要买的东西，我这里就有现货，但是我要告诉你一点，凡事都有代价的。”

　　“我明白！”疯狗龙早就有了预感，张大帅是不会要让自己拿钱买的。

　　对某些人来说，钱能解决的事情，那都不算事。

　　旗袍女忽然道：“前不久天空战纪、烽火连城、八度空间三家人一起押送的一列行会押送车车队在扭曲丛林的闪金镇走失，这批货的找回时间是三个月，现在已经过去了两个月，如果你能帮忙找回来，作为条件我们可以把手上的这只6星魔灵交易给你！你有一个月的时间来完成这件事。”

　　疯狗龙点点头：“如果我能完成的话，我怎么联系你们？”

　　“你可以加我为好友，随时向我保持联系！”旗袍女忽然闪了闪了ID——“梦影”！

　　疯狗龙不再多问什么，转身就走。

　　也直到他出门，梦影才忍不住道：“这个人是不是走得太快了一点？什么也不问就这么离开了。”

　　张大帅手托着下巴：“他真要问你了，我反而会看轻他，不问的人才是真正的大行家。”

　　梦影道：“哦？”

　　张大帅沉吟着道：“他干出了那么多的大事，靠的不仅仅是实力，他一定有属于他自己的信息网络，那三家人找了两个月找得头大，说不定这个人用不了几天就把货给找回来了。”


第五百六十三章 追踪高手

　　张大帅的结论未必正确，但是前半句说得就太正确了。

　　刀在手现在就头大，而且头大了很多天了，三家人所保的货失踪了很多天，可现在半点进展都没有。

　　没有线索、没有消息、没有风声，甚至连传言都没有，还能有什么情况比现在更糟糕的？

　　两个月前，天空战纪、烽火连城、八度空间三家共同组织了一列押送车队从武者大陆的神武之城出发，一路上顺风顺水，但是在经过扭曲丛林闪金镇吃午饭时，也就是现在刀在手所在的这家饭铺，由于那天天气很是闷热，于是大家就多喝了几瓶啤酒。

　　饭后大家带着酒劲继续押车赶路，但是有玩家眼尖发现有的行会押送车的盖子有点松动。

　　押送车的盖子怎么可能送？结果冲上去用力一推，盖子就被推开了，里面满满一箱杂草。

　　押送的玩家们顿时就慌了，把其他车箱统统打开，整整三十辆押送车居然都能打开，而且里面全是杂枝枯草。

　　押送车是被怎么掉包的？竟然没有一个人看出了门道。

　　消息传回水云城，三家人的高层都被惊动了，各自派出了人马前来调查，但纷纷一无所获。

　　事实上这两个月来，三大家为此出动了大批人马，撒下天罗地网来找寻那批货，甚至还开出了悬赏：凡是提供有效线索的，赏金5个龙币；找到货的，赏金20个龙币；把货物完整追回的，赏金100龙币。

　　迄今为止，还没有人得到赏金，因为没人能提供线索。

　　今天天空战纪总部又派出了一名德高望重的副会长来到了闪金镇，这名副会长叫风了尘，是个中年大叔，平时为人谦虚而低调，等级仅仅才52级。

　　但是刀在手对他非常尊敬，区区52级的搏击师能当到全大陆排行第八名行会的副会长，有点脑子的就不会轻视他，这绝对是一个厉害角色。

　　厉害角色的意思并不仅仅是指实力，而是这种人干什么事成功率都很高。

　　风了尘能出现在这里，证明行会高层已经很急了，不得已才派他前来调查。

　　但是一向独来独往的风了尘今天破天荒的带了两个年轻人来，看装束一个是刺客，另一个是冲锋战士，这两个人若说比起普通玩家有什么特别的话，那就是两人风尘仆仆的，身上都有些脏。

　　但是风了尘却是对他二人十分尊重，客气的请两人坐下，甚至还吩咐小饭铺的老板格外多拿两瓶好酒上来。

　　对于这些反常现象刀在手并没有开口问，好奇心害死人的道理他深有体会，过去他也曾为自己的好奇心得到过惨痛的教训。

　　从事情发生到现在，他甚至还不知道三家行会运送的究竟是一批什么样的货。

　　他的任务就是找，其他的与他没有关系。

　　“情况怎么样了？”风了尘问道。

　　“还是老样子，没有进展。”刀在手只能摇头，“这批货就像是被会变戏法的人给变走了，一点消息都没有。”

　　那冲锋战士问道：“是不是两个大区都布有你们三家的人？没有目击者，没有人看到货物出境，也没有任何的消息？”

　　刀在手点头道：“正是这样子的。”

　　刺客忽然道：“你们三家行会这批货到底是什么？”

　　这个问题无数人都想问，但都不敢问，因为没人会给你回答，可是风了尘现在毫无保留的说了出来：“有12件永恒级装备，其中三件是小极品；有100卷行会卷轴、其中20卷是1等高级指令卷轴；1000张符文，其中30张是5效符文，有魔晶石共计1200多颗，品位40到230不等，另外还有装备若干。”

　　刀在手立即变成了一个哑巴，但内心却是骇然不已，这批货的价值果然是普通人难以想象的。

　　刺客倒是很平静：“这就难怪了，追回期限是三个月。”

　　冲锋战士思索道：“这批货没有翅膀没有腿，它们当然不会自己跑了。”

　　他忽然望向刀在手：“你认为货就在这闪金镇上？”

　　刀在手没想到这冲锋战士居然能看穿自己的心思，但他还是点了点头：“因为到处都没有消息。”

　　冲锋战士点点头：“我要是你的话，我也会这么想，但是你在这里有什么收获没有？”

　　刀在手的脸有点发红：“我带来的兄弟有67个，都是搜索的好手，不瞒你说，闪金镇方圆三公里差不多都挖了一遍，连个鬼影子都没见到。”

　　“你们的行会押送车用的是哪一款？”刺客忽然问出了这个问题。

　　刀在手道：“三家行会各出了十辆，都是最大的那种，八个轮子，晶源驱动，每辆车上都有自家人的行会标识，这样子能够把货一次性运完。”

　　冲锋战士道：“你们当初从神武城出来，路线是怎样的？经过了哪些地方？耗时多久？在哪些地方停留过？”

　　这些问题刀在手这两个月问当事玩家起码问了不下五十次，但现在别人问他，他也得再重复一次：

　　“从神武城开始，走的都是两点一线，基本只在城镇停留，一共走了三天，经过的地方有神武城、幻月镇、独浪坡、苍月峡谷、丁镇、落霞坡、山黛沟、游侠勇士城、梦幻城、龙烟镇、闪金镇……”

　　刺客忽然道：“你们是从北面绕过来的？”

　　“因为这样子最安全。”刀在手解释道，“扭曲丛林地形太复杂，大家不敢冒那个险。”

　　刺客道：“假设这批货没有被掉包，接下来的路线应该是闪金镇、百花镇、冷水城、白村、杨村……再从南面绕进正义联盟，最后进入水云城，对不对？”

　　刀在手惊讶道：“确实是这样的，你怎么知道呢？”

　　刺客没有理会他，继续问道：“你们的车队在经过龙烟镇的时候，是不是事情发生前的头一晚？押送队伍就驻扎在那里轮休？”

　　刀在手更惊讶了：“是的！”

　　刺客望向风了尘：“你们的货就是在龙烟镇被掉包的。”

　　刀在手不说话了，现在任何话语都替代不了他心中的巨大惊讶。

　　风了尘道：“请教！”

　　刺客叹道：“我要是凶手，我也会选择在龙烟镇动手，龙烟镇那个地方我去过，鱼龙混杂、很容易浑水摸鱼，从路线上看，龙烟镇一过，押送队伍往后的落脚点全是城镇，凶手想掉包难度极大，几乎就不太可能，只是你们反应慢了点，直到第二天中午抵达闪金镇才发现货被掉包了。”

　　刀在手忍不住道：“照你这么说，凶手为什么不在独浪坡、苍月峡谷、落霞坡、山黛沟这些荒野动手呢？那样子难度还要降低。”

　　冲锋战士冷笑道：“你是指的硬抢吗？你们这批货这么重要，估计你们三家行会派出来的押送玩家全是高手，凶手少说要二三十个六七十级的人吧？我看那都未必够，这个抢劫成本未免也太高了。”

　　刺客道：“不错，最关键一点，就算抢到手之后，该怎么逃跑？三十辆大车他们想运走，不可能不闹出点动静，你们三家行会调查了两个月毫无消息，这就说明硬抢不是上上之策。”

　　风了尘拱手道：“两位，我们现在该怎么办？”

　　刺客已经起身：“现在就去龙烟镇，一定能找出线索，说不定我们用不了多长的时间就能拿到5个龙币的赏金了，风会长能不能当场兑现？”

　　风了尘沉声道：“两位如果判断准确，我当场就可以支付！”

　　“那现在就走！”冲锋战士也起身了。

　　这两人显然是雷厉风行的办事风格，说走就走，丝毫不拖泥带水。

　　刀在手小声道：“风哥，我们真要听他们两个的，现在就去龙烟镇？”

　　风了尘也站起来了，沉声道：“这一路上对他们尊重点，他们有什么要求，尽量满足他们。”

　　刀在手忍不住道：“这两人是谁呀？我从来没见过，非常眼生，这绝对不是我们天空战纪的人。”

　　风了尘意味深长的看了他一眼：“他们是金鹰会五大红颜之首的夕颜推荐而来的人，我们想找回丢失的红货，就指望人家了，他们要是找得到红货，会长估计会亲自去金鹰会道谢的。”

　　刀在手呆若木鸡，尼玛啊，好大的来头，金鹰会的高手吗？

　　显然不是，刺客就是疯狗龙，冲锋战士则是疯狗龙召来的帮手——猎豹！

　　在追踪、狩猎、搜捕、侦察等这些方面，猎豹绝对是高手中的高手，很少失手过。

　　说白了，疯狗龙又欠了人家韩馨怡的大人情，韩馨怡让他直接去水云城联系自己的大师姐，夕颜顺手就把疯狗龙推荐给了天空战纪。

　　而王朝港那边接到疯狗龙的短信，天子传奇二话不说就通知猎豹前往正义联盟。

　　两人汇合之后，天空战纪的高层似乎又觉得不保险，于是派出风了尘一起同行。

　　如果金鹰会的高手都找不回来红货的话，那这颗苦果就只有自己闭着眼睛把它咽下去了，这是天空战纪高层的一致看法。


第五百六十四章 偷梁换柱

　　疯狗龙上一次来龙烟镇，还是为冷锋办事。

　　他对龙烟镇印象很深，因为这里完全是华夏传统风格的古镇，更重要一点，当初他也是在这里结识星仔的。

　　《第九大陆》中的确有许多奇奇怪怪的隐藏职业，猎豹的说法疯狗龙也很认同：你别不信，真有魔术师几个魔术一变，就把你们会的押送车给变没了。

　　此刻猎豹就站在一家古香古色的客栈院子里，客栈门上挂着闪亮的牌子：伊汁馋。

　　“这名字取得还可以！”猎豹扭头问道：“你们那天晚上就是在这家客栈落脚的？”

　　刀在手走了上来：“是的，大约晚上6点半的时候到了这里，然后兄弟们就开始吃饭喝酒，当时很热闹。”

　　不过这会儿是下午，客栈就显得很冷清，一楼大厅空荡荡的，就只有店小二跑了出来：“几位可是要吃喝点什么？还是要住宿？”

　　疯狗龙道：“你们老板呢？在不在？”

　　店小二皱眉道：“我们老板不在！”

　　疯狗龙道：“真不在还是假不在？”

　　店小二笑道：“这位大哥，请问你有什么事？”

　　疯狗龙道：“没事，等有事的时候你们老板自然要出来。”

　　店小二一看这几个人面色不对，他也不敢多接话，只是悄悄的回到大厅中去了。

　　不多时客栈里面走出来一个中年人：“谁找我？”

　　一看到这中年人，刀在手忍不住道：“你是这里的老板？”

　　老板拱手道：“四位找我有什么事？”

　　“我上次来这里时老板并不是你！”刀在手已经感觉到不妙了。

　　老板客气道：“哦，我最近才把这家客栈接过来，是原来的老板转让的。”

　　刀在手道：“原来的老板呢？”

　　老板摊手道：“这个我就不知道了。”

　　疯狗龙忽然道：“那天晚上，你们三家行会的押送成员一共有多少人来到这里？”

　　刀在手道：“一共有96人。”

　　猎豹道：“你们一进来就开始吃饭喝酒？”

　　刀在手道：“是的！”

　　猎豹道：“那车队呢？车是停在什么地方的？”

　　刀在手道：“就在这个院子里，每辆车都上了铁链和锁，我们分三批人通宵轮流看守。”

　　猎豹冷冷道：“不可能全部人都在，总有些人处于离线状态，一般来说留下一两个人看着就行了，如果有什么动静，把大家全部叫醒直接上线，也就是几秒钟的事。”

　　刀在手一听就知道对方是大行家：“确实如此！”

　　疯狗龙道：“真正看车的是哪些人？”

　　刀在手道：“吃完饭是9点，9点到12点是千山独行和小不点，这是我们天空战纪的人，12点到3点是浪不起来和浪得起来，他们是烽火连城的人，3点到早上7点是花花小少和他老婆花花小妹，他们是八度空间的人。”

　　猎豹道：“车停在具体哪个位置？”

　　刀在手立即走到大院中的花坛边，比划着道：“并成三列，一字排开，就在我站的这个位置上！”

　　疯狗龙也走了过去：“应该就是在这个地方被掉包的。”

　　刀在手立即愕然，风了尘也有些难以理解：“我不太明白，行会押送车出发的时候肯定是封存了的，不到目的地绝不可能打得开，凶手又是用的什么方法打开盖子，把花花草草换进去的？”

　　疯狗龙叹了口气：“你们有没有想到这样一种可能？他们根本就没有打开盖子。”

　　这个时候老板和店小二就吃惊了，猎豹趴在水泥地上，时而用鼻子在嗅什么味道，时而又用手指在拈地上的灰尘，时而又拿出一把小锤子地上东敲敲西敲敲。

　　这人莫非是疯子么？

　　风了尘拱手道：“还请瓜兄弟赐教。”

　　疯狗龙笑了：“他们很可能准备了三十辆一模一样的行会押送车，就在这个地方将其掉包了。”

　　这次连风了尘都露出了难以置信的神色：“他们是怎么办到的？”

　　“就是这样办到的！”猎豹忽然在旁边出声了。

　　只见他拿出一个工具箱，从里面抓出来一把奇形怪状的短剑，用力插入水泥地面，然后在地上不停划拉着，片刻之后猛的往上一撬。

　　“啪”的一声，石板发出怪异的闷响，地面出现了一道笔直的裂缝。

　　“让我来！”疯狗龙拽出了青龙大刀帮着他撬。

　　很快，一面十余平米的石板就被移开了，露出一个黑沉沉的洞口。

　　猎豹笑了：“我只想说，以后有这种买卖瓜哥你可得多照顾我，这5个龙币赚得实在是太轻松。”

　　风了尘和刀在手瞠目结舌：“怎么回事？”

　　疯狗龙道：“很简单，掉包的三十辆车事先就准备在这下面了，趁着晚上没什么外人的在的时候，就把地面上的真车偷梁换柱。”

　　刀在手骇然道：“兄弟你的意思是……”

　　疯狗龙点点头：“我可以肯定的说，绝对有内奸，没有内奸办不到！”

　　风了尘一下子变得面无表情：“通宵照看的三家行会那六个人中有人是内奸？”

　　疯狗龙道：“应该说，你们每家人都有嫌疑。”

　　刀在手急了：“我可以拿我这颗脑袋来担保，我们天空战纪的千山独行和小不点绝对不是内鬼。”

　　疯狗龙道：“你错了，天空战纪也有巨大嫌疑，问题不是出在人身上的。”

　　猎豹解释道：“问题是出在车身上的。”

　　疯狗龙点头道：“对，人可以假冒，但是行会押送车怎么假冒，车上每家人的行会LOGO和标识是假冒不了的。”

　　LOGO和标识必须用本会建会时的行会印记和徽章盖上去，这个是谁也作不了弊的。

　　猎豹的手已经伸了过来，风了尘二话不说就放了5个龙币在交易栏上。

　　“我还是想挣更多的钱！”猎豹一边拿出手电一边朝洞中跳了下去。

　　洞下面有点像一间密室，四墙居然砌得很光滑平整，要容纳三十辆押送车绰绰有余。

　　朝密室内部走就是一条很狭长很潮湿的通道，猎豹望着满洞的泥土道：“这通道我敢打包票是人工挖掘出来的。”

　　风了尘皱眉道：“有一点我不明白，这通道这么窄，那凶手是怎么把那么大的行会押送车运走的？”

　　疯狗龙的把手电打向头顶：“用的就是这个方法！”

　　只见壁顶有两条又长又粗的钢索，一直跟着通道在蔓延，通道是斜斜往下延伸的。

　　猎豹仔细观察着钢索上的痕迹：“这凶手是下了功夫的。”

　　刀在手不懂：“为什么？”

　　猎豹道：“我知道你们水云城有一家铁匠铺叫宝来记，一向以质量过硬为招牌，这两条钢索就是从宝来记里面买来的。”

　　刀在手也打着手电凑上去仔细观察，果不其然，钢索每隔大约10米就能看到宝来记的LOGO：“BLJ”，它是被刻在铁链上的。

　　四人就沿着通道走了差不多接近半个小时，两根钢索进入了另一间完全一样密室，疯狗龙笑了：“现在你们明白了吗？”

　　风了尘和刀在手目瞪口呆，房间中央装上了一个大号轱辘，旁边的墙壁上是大大小小的齿轮，疯狗龙转动轱辘，钢索就开始自动移动。

　　刀在手气得直拍大腿：“妈的，他们是把押送车挂在钢索上，然后转这些齿轮，押送车就被摇了下来，根本不需要太多的人手，也不会发出太大的动静。”

　　猎豹笑道：“最妙的就是这个机关的成本很小，估计用不了一个龙币就搞定了。”

　　疯狗龙道：“拿1个龙币给我，我可以给做相同的5套出来。”

　　他两人在那里品头论足，风了尘的表情已经凝重得不再凝重了。

　　通道经过了这个房间后，就开始缓缓的斜上延伸了，这次大家走的时间更长，差不多近1个小时后才见到亮光。

　　回到地面，四人发现自己位于一处树林中，洞口是用一块大岩石和一些杂草枯枝遮住的，但经不起疯狗龙和猎豹几脚就被踏碎了。

　　猎豹走出树林，指着面前道：“现在明白他们的真正主力是怎么把押送车运走了的吧？”

　　风了尘和刀在手再度傻眼，眼前是一条大河，宽几十米的大河。

　　失窃的押送车被人推着走，这样声音太大，大规模的在地面行进，那样又太扎眼，如果用船运输就完全不同了，既能避人耳目，又能做到神不知鬼不觉。

　　这就是为什么三家行会查了两个月也没有半分消息的根本原因所在。

　　“我们现在是在什么地方？”风了尘问道。

　　猎豹看了看地图，道：“这是扭曲丛林流向武者大陆的星辉河，往东北方向再走20公里，就是交界处的千浪湖，千浪湖再朝东面走就会抵达武者大陆的圣战英雄港……”

　　他没把话说完，但意思大家都懂，这批货很可能已经被运到海上去了，在陆地调查一万年也不会有结果的。

　　刀在手忍不住叹气：“这群狗日的烂东西真是有两下子，居然挖出了这么一条地道。”


第五百六十五章 牛杂岛

　　猎豹也在叹息：“这是两个月之前发生的事情，再能追的人过了这么长的时间，追到这里都没办法追下去了。”

　　这是实话，不管你再怎么擅长追踪，但追踪始终要依靠一些蛛丝马迹来判断方向，比如说印子、痕迹、鲜血、气味、毛发等等，而两个月的时间根本无法保证这些证据都还在。

　　风了尘又面无表情了，疯狗龙知道他在想什么：“地道里的机关虽然简单，可是挖出这样一条地道并不容易，估计要组织一批挖矿的好手才能行。”

　　猎豹冷冷道：“有挖掘好手都不够，把挖出来的土处理掉也是需要人力的。”

　　疯狗龙不得不承认他的看法更专业：“你觉得需要动用多少人？”

　　猎豹伸出三根手指：“再低也不能低于三十个人。”

　　疯狗龙道：“好，我就假设这里是三十个人，那么运走那些押送车的船恐怕也不是小号的，最起码小渔船是运不走的，必须是大船。”

　　刀在手忍不住道：“这些又能说明什么问题？”

　　“问题很大！”疯狗龙望向风了尘，“车队的运输路线是谁设计的？”

　　风了尘道：“是三家行会的高层共同设计出来的。”

　　“知道的人有多少？”疯狗龙又问道，“我是指车队出发之前。”

　　刀在手道：“我们从神武城出发的头一天晚上才收到通知，那个时候押送车队的一百多弟兄们才知道具体路线。”

　　疯狗龙道：“那么这条地道和机关，可不可能在三天三夜的时间之内被弄出来？”

　　猎豹点点头又摇摇头：“有可能，但是又没有可能！”

　　刀在手好奇道：“怎么说？”

　　猎豹一字字道：“如果你给我一千人，我就有信心弄得出来，但是你真给我一千人的话，那样一来动静就太大了，这里过往的路人难道不会发现吗？我要是这次行动的策划者，就应该考虑到这些细节。”

　　疯狗龙点头道：“那么现在就只有一种解释了，那就是凶手很早就知道了这个消息，知道要走这条路线，很早就开始了准备，挖地道、装机关、收买内奸、买通客栈前任老板，这些事情都是同时进行的。”

　　风了尘的眼皮在跳：“车队在神武之城出发之前，知道路线的人一共有9个，分别是三家行会的大会长和两名副会长，这其中就有我，如果你说凶手是这9个人中的任意一个，我是万万不敢相信的。”

　　疯狗龙忽然笑了：“你们三家行会的大佬们谁有问题，这跟我们没有半分钱的关系，我们的任务是追赃，在限定的时间内把那批货找到，最好是能带回正义联盟。”

　　风了尘眼睛亮了亮：“瓜兄弟有办法了吗？”

　　疯狗龙道：“我刚才说了，能把这些押送车用船运走，同时要不被发现，那就必须是大船，一般的玩家有大船吗？”

　　风了尘顿时明白过来，如果货真是运到了海上，只有海上那些大势力才拥有这样的船，不过他又很疑惑，去了海上的话，大家还能玩得转吗？

　　答案是否定的，他跟刀在手去海上简直就是飞蛾扑火，但疯狗龙却是在海上如鱼得水。

　　大船迎着微风在大海之上驰骋，就犹如汽车在陆地上奔驰，疯狗龙站在前甲板上眺望：“还有多久才到？”

　　医生笑道：“快了，最多半个小时。”

　　疯狗龙笑道：“这次又麻烦你了，事成之后我会去邪马台玩几天的。”

　　“自己兄弟就别客气了！”医生笑道，“有事只要你吩咐一声，我们随喊随到。”

　　他两个在谈笑风生，后面的风了尘和刀在手就只有佩服，在陆地上他们还以为自己混得是那么回事，结果来到这海上发现自己根本就不是想象中那么吃得开的。

　　瞧瞧人家，疯狗龙几条短信出去就把红颜世家这条海盗船给召来了，而且看船长医生对疯狗龙那态度之客气，犹如对待最珍贵的稀客。

　　而医生对上他们三个，那就是爱理不理的。

　　刀在手叹道：“瓜兄弟真是……朋友遍天下啊。”

　　对他这种感叹，猎豹理所当然的认可：“他能帮你们天空战纪追赃，那是你们的运气，他一向很少失败的。”

　　风了尘自视甚高也不得不认同，如果货被运到海上，陆地上的玩家也许不清楚，但是海上横行霸道的大势力，你是万万瞒不过他们的眼睛的，最起码红颜世家应该知道一点线索。

　　医生也确实知道一点：“最近半年从武者大陆圣战英雄港出海的船起码有上千艘，但是按你的描述，能把三十辆大号押送车运走的船，在那几天时间里，就只有一条金弓家的货船。”

　　“你确定它是开往牛杂岛这里来的？”疯狗龙问道。

　　医生点点头：“终点绝对是在这里，据我们所知金弓家那艘货船一般只在新月港进出，这次破例转向，除了来这里我实在想不出那船还能去哪？牛杂岛是公认的金弓家的据点。”

　　刀在手在后面忍不住道：“这岛为什么叫这么一个奇怪的名字？”

　　医生淡淡的解释道：“以前有个人牛杂，这岛就是以他的名字命名的，当时岛屿的争端很大，但是这个牛杂处事很有一套，而且得了杜先生的支持，大家也就默认了，按照你们的说法，如果押送车送往这里，是真安全不过的了，龙门的船都不敢来这里闹事，陆地上的军舰也不敢来。”

　　风了尘点点头，这船是一直朝东在开，中途要经过海上好几个大港口，不怕情义轩和天康集团的军舰有多么厉害，你这也是孤军深入，万一在海上被各大势力包围起来，军舰就是人家的了。

　　更何况贼船只要不进港口，船上的货就不容易被人发现，看到押送车的人，总是越少越好的。

　　牛杂岛并不大，但也绝对不小，远远看来跟一个普通岛屿没什么区别。

　　疯狗龙四人登岛之后，红颜家的船就离开了，刀在手忍不住道：“你朋友不等你吗？”

　　这话问得有点妙，意思就是“你朋友不等我们，我们又该怎么离开？”

　　“这就叫做有来无回！”疯狗龙笑着答道。

　　他虽然在笑，但心中已经有数，这趟任务并不轻松，自己又跟金弓家扛上了，而且这次是摸到金弓家的老巢来了。

　　风了尘也面有忧色，且不说找不找得到货，怎么回去都是个难题。

　　当然，这次有一点与以往都不同，那就是猎豹跟着疯狗龙来了。

　　有的人天生就该搞科技研究，比如江华；有的人天生就对毒药情有独终，比如晴天；有的人就是专门破副本的猛男，比如疯狗龙；而猎豹这种人你无论把他放到多么复杂的环境中，只要这个环境中有人，他就能找到人。

　　他带着疯狗龙三人在山上专挑难走的路走，而且边走边摘树叶、走得一会又蹲下来查看地面、有时候又要伸着脖子去嗅味道。

　　刀在手既好奇又不解：“我们为什么不直接上山。”

　　猎豹叹了口气：“我现在知道你为什么两个月找不到货了？”

　　刀在手愕然：“为什么？”

　　猎豹道：“就你之前用的那些方法，别说找货，你哪怕是找人、找一辈子也休想找到。”

　　风了尘拱手道：“还望豹兄弟指点。”

　　猎豹道：“照那船长的说法，这里是海上势力的据点，那么金弓家驻扎在这里的人还真不少，目前我看出来的，就超过了三位数。”

　　疯狗龙面色凝重：“我们四个人要对付一百个人，只怕并不容易。”

　　猎豹又道：“还有一点我也不明白。”

　　疯狗龙苦笑道：“连你都看不出来？”

　　猎豹只说出两个字：“女人！”

　　刀在手道：“什么意思？”

　　猎豹道：“我的意思就是这岛上来了很多女人！”

　　风了尘皱眉道：“什么样的女人？”

　　猎豹道：“各种各样的女人，因为有各种各样的味道。”

　　刀在手笑了：“我还不信这岛上开了一家夜店，或者是一家洗浴中心，要不就是一家妓院。”

　　猎豹忽然露出一丝不解之色：“你在《第九大陆》中找过小姐没有？”

　　他居然问出这种问题来，刀在手当场就愣住了，老半天才红着脸道：“我……去过放逐之地的金桥镇，那里四个当家的我认识冒险阿天。”

　　猎豹道：“他一定给你安排了女人？”

　　“安排是安排了！”刀在手一脸的尴尬，“只不过……”

　　猎豹冷冷道：“只不过你跟我一样，是个呆头呆脑的二货，人家好心好意安排一个美女来让你勾兑，结果你这方面本事菜得像狗，最后美女看不上你，你回酒店房间后就只有找小姐了。”

　　刀在手苦笑起来：“豹哥你说得太对了，我就是一个二货，同时也是一条菜狗。”

　　猎豹点点头：“你有过这种经历，你就应该明白我的意思，这些气息就跟那些场合的气息完全一样。”


第五百六十六章 罕见对手

　　猎豹的说法很玄，但确实寻在。

　　每个人都有他的气息，气息并不是简单的气味，那是体味、气质、神态、气场的综合，不但人人都有，而且也分人群。

　　比如有时候你看到一群人在争论着什么，你通过他们的手势神态就能感觉得出，这一定是一群文化人，而一群屠夫聚在一起喝酒你一样可以感觉得出那种狂野粗暴的气息。

　　猎豹的判断没有错，大约傍晚时分，疯狗龙三人终于在山腰一处地方见到人了。

　　这是一片已经用水泥铺彻过的空地，空地上建了两幢七层高的大楼，楼是那种很普通的住宅，但是楼下的空地上已经燃起了几堆篝火，桌子椅子已经摆好，有人在火上烤全羊，也有人在搬酒坛子……

　　“这是要开篝火晚会？”刀在手好奇道。

　　疯狗龙默默道：“我看八成是！”

　　风了尘的脸色却是极其难看：“你们注意到烤羊肉的那个人没有？”

　　烤肉的玩家明显是个猎人，正拿着一把刷子专心给羊肉涂佐料。

　　疯狗龙道：“你认识？”

　　风了尘道：“这个人叫顾飞，是烽火连城的人。”

　　烽火连城的人出现在这里，本身就足够说明很多问题。

　　刀在手忍不住道：“内鬼就是烽火连城？”

　　风了尘道：“至少有七分可疑。”

　　这话无疑就是默认了，别说七分可疑，哪怕只有一分可疑就脱不了干系。

　　这时左边大楼里面陆续走出来四五十个玩家，着装均是金弓家那种标准的作战服。

　　为首的一个大汉高声道：“兄弟们，大家辛苦了，龙老大知道大家在岛上闷了两个月也憋坏了，大家再坚持最后这一个月就发达了，龙老大这次特地让大家放松一晚上，大家尽量的狂欢吧！”

　　刀在手默默的注视着下方的空地：“货在这个地方，这次肯定不会再弄错了。”

　　疯狗龙道：“这个主事的人又是谁？”

　　风了尘顿了顿，道：“是八度空间的人，叫飞过海！”

　　刀在手有些纳闷，这又是八度空间又是烽火连城的，这件事的复杂程度远远超出自己想象。

　　疯狗龙忽然道：“他们是谁都跟我们没有关系，我们的任务是找到押送车，趁着他们要狂欢，我们这会最好四下找找。”

　　风了尘道：“押送车很可能停在那两幢大楼里面。”

　　疯狗龙道：“我们最好两两一组，分别搜查那两幢楼。”

　　风了尘只得同意：“我们进左边那幢，你们去右边那幢！”

　　两妆楼外表看去平平无奇，其内部的装潢倒很是不错，疯狗龙和猎豹是从右边大楼最顶层天台上下去的。

　　六七层均是那种类似酒店房间的住宿间，然后就是一条长廊走到底。

　　从五层开始，每一层都是不同的结构，但不管是什么样的结构，反正两人就是没有看见押送车。

　　第三层则是一个空荡荡的大厅，疯狗龙二人下来的时候，那个顾飞就站在厅中央等着了，而在顾飞的前面，还站着两个黑衣黑裤的黑衣人，脸上也蒙着黑巾，真是从头黑到脚。

　　猎豹浑然一惊，没想到自己二人居然神不知鬼不觉的暴露了。

　　疯狗龙每一遇到危险反而就平静了下来，他望着顾飞笑道：“原来我们在山上的时候就被你们发现了。”

　　顾飞倒是没有答话，反而是左边的黑衣人冷冷道：“你们跟风了尘是一伙的？”

　　疯狗龙笑道：“我跟谁都不是一伙的，我们是来找那批货的。”

　　这时大门被撞开，大厅中涌进来一大批玩家，正是外面广场上那批吃喝玩乐的人，四五个人立即将这两拨人围了起来。

　　疯狗龙忽然给猎豹使了个眼色，猎豹立即会意，这意思就是一旦找到机会你赶快离开这里。

　　“你们是什么人？”大门又走进来一个人。

　　见到这个人疯狗龙终于吃惊了，居然是龙鸣。

　　龙鸣见到疯狗龙先是一怔，然后就笑了：“听说有人摸到这里来了，我原本还不太相信，原来是瓜兄弟来了，那也就难怪了。”

　　疯狗龙笑道：“龙老大，我就问你一句，天空战纪、烽火连城、八度空间丢失的押送车是不是在这岛上？”

　　龙鸣也笑道：“瓜兄，我们也算是有缘份，你也不是不知道我金弓家的原则。”

　　疯狗龙吐了口气：“我明白了，有人出了大钱，要你的船冒险登陆，把掉包得来的车队运到这岛上来？”

　　龙鸣道：“我不要钱，金弓家也不缺那个钱，这批货我要分两成。”

　　左边那个黑衣人忽然厉害问道：“货在哪里？”

　　龙鸣傲然道：“我保证你们找不到货。”

　　黑衣人点点头：“好！很好！”

　　他在说好的时候，大厅中的气氛骤然变得紧张起来，有经验的人凭这种感觉就知道这两个黑衣人绝非普通玩家，因为身上那股剽悍凶猛的气质，不是那身黑衣服就遮得住的。

　　龙鸣冷笑道：“你以为凭你们三个人走得出这里？”

　　右边的黑衣人不屑道：“你们这样的废铜烂铁，我已经很久都没出手过了。”

　　龙鸣忽然挥了挥手，四五十个玩家把手纷纷伸向腰间，下一刻每个人的手上就多了一把闪闪发光的沙鹰手枪。

　　这四五十把枪一起开火，任何人都万难抵挡。

　　但是突然间“嘭”的一声闷响，所有人视野全白，疯狗龙把闪光弹就弄到自己脚下爆炸，趁着这个机会朝旁边的窗户上冲去。

　　“哗啦啦”一阵玻璃破碎声，他和猎豹同时跃出三楼窗户，带着一身玻璃渣子在空地上翻滚。

　　三楼大厅枪声大作，但是奔走呼喊声也是响起来一大片。

　　“龙鸣出现在这里，证明他的座船应该在这岛附近！”疯狗龙果断作出判断，“你去找船，我去找货。”

　　“这楼建造古怪，不出所料的话，两楼之间应该建有地下室的！”说完这句猎豹转身就跑。

　　疯狗龙略为沉吟，转身向左边大楼一层走去。

　　还没进入大楼，大门前鬼魅般的出现了一条人影，就是刚刚的黑衣人之一。

　　黑衣人这次二话不说就动手了，前一秒还在大门口，下一秒就已经到了疯狗龙面前，一个手刀就朝疯狗龙的脖子上切来。

　　疯狗龙这次才是真正吃了一惊，他吃惊是因为他很清楚敢用手刀切人的，往往在现实中也是一把好手，换句话说，这种套路通常就是一击致命的思路，最关键是疯狗龙发现此人速度也是出奇的快，换个普通玩家当场就躺下了。

　　“唰”的一声，疯狗龙头一缩，手刀就落空了，他甚至感觉到这一掌把空气都给切开了。

　　黑衣人一掌不中，整个人突然一脚朝地面扫来，疯狗龙这次不退也得退，迅速往后飘出去三米。

　　这次他就低估对方了，黑衣人这一脚扫回来时，另一只脚跟着飞旋而出，连人带脚利剑一样飞来。

　　“砰——”

　　疯狗龙胸口被踢中，整个人摇摇晃晃的退了好几步。

　　黑衣人并不再强攻了，默默的注视着他：“你不是天空战纪的人？”

　　这句话疯狗龙很难懂。

　　幸好黑衣人已经在解释了：“就算是天空战纪的大会长苏沐秋，都没有你这一身高防。”

　　疯狗龙没有答话，他已从刚才的交手中看出，眼前这个黑衣人竟是从未遇过的罕见高手，此人实力绝不能用等级来形容。

　　“你究竟是谁？”黑衣人厉声问道。

　　“你想不想找到那批货？”疯狗龙忽然问道，“我的身份重要还是货更重要？”

　　黑衣人也没有答话，只是把他冷冷的看着。

　　疯狗龙也不再打，迈动脚步直接朝大楼大门走去，令人叫绝的是黑衣人居然也不动手，跟在他后面进入大楼。

　　隔壁大楼的三层打得正热闹，而这边的一楼大厅空无一人，疯狗龙进来之后立即开启《绝地求生》，四下扫了一眼之后，他来到大厅右侧墙壁边。

　　墙上挂着一幅巨大的木制壁画，他二话不说猛的一脚踹去。

　　“咔嚓”一声脆响，木画被蹬了个四分五裂，里面露出了黑色的洞口，里面竟是一条楼梯通往下面。

　　猎豹果然有令人佩服的洞察本事，下面果然建有地下室。

　　地下室果然跟一楼大厅的结构一模一样，黑衣人厉声道：“货呢？”

　　疯狗龙叹了口气：“本来还在的，现在又被运走了。”

　　黑衣人的瞳孔骤然收缩：“刚才的事？”

　　疯狗龙叹道：“你以为龙鸣把我们围在隔壁真能对付我们？他是在拖延时间，掩护这边转移押送车，你不信瞧地上的车轮印子。”

　　黑衣人果真是高手，即使没有光线也可以在黑暗中视物，地面果然有许多杂乱的脚印和车印子。

　　“这地下室还有别的出口？”黑衣人的口气居然缓和起来。

　　“有！”疯狗龙自信的答道，《绝地求生》这技能是不会欺骗他眼睛的，地下室里还有暗道通往别处，不管你们逃得再快，我还是追得上来。


第五百六十七章 谁是真凶

　　星光下的大海就像一层轻柔的面纱，跳动着美丽而神秘的光芒。

　　此刻一艘六层高的巨大货船已经缓缓起航，正在慢悠悠的离开牛杂岛。

　　前甲板上三十辆行会押送车整整齐齐的停着，星光落在上面，押送车就像是一车车金子一样在闪光。

　　龙鸣搂着一个花枝招展的女人，得意的说道：“我说了，这批货我始终要分两成。”

　　女人也笑道：“龙哥，我们进去吧！”

　　龙鸣点点头，折身往二楼船舱走去，推开门的一瞬间他又愣住了。

　　原本这二楼才是今夜狂欢的真正所在地，现在里面布置得依旧像个宴会厅，但是他带来的五个助手已经全部躺在血泊中，另外还有十来个打扮得性感暴露的女玩家纷纷抱头蹲在各自的座位前。

　　中央吧台边坐着两个人，为首的一个战士正在喝酒，动作显得十分的优雅舒缓。

　　“你！”龙鸣做梦也没想到这种事会发生。

　　那战士缓缓道：“你一定在想，我是谁？”

　　龙鸣没有答话，但脸上的表情已经替他回答了。

　　这两个人同时亮出了ID：

　　“天空战纪——苏沐秋！”

　　“天空战纪——风了尘！”

　　那花枝招展的女人已经怕得全身在发抖了，但龙鸣居然还是很沉得住气：“原来是天空战纪的老大亲自上门了。”

　　苏沐秋点点头，放在高脚杯：“这批货这么重要，我不得不亲自上门拜访金弓家的大当家，龙老大，你觉得我说得对吗？”

　　“你说得不对！”大门又被推开，疯狗龙终于出现。

　　苏沐秋笑道：“瓜兄弟也跟上来了？”

　　疯狗龙笑了：“我要是反应稍微慢点，不但被你们甩了，而且到现在还被蒙在鼓里。”

　　苏沐秋笑道：“瓜兄弟这话我不明白！”

　　“你应该明白！”疯狗龙微笑着走上前，“我现在才知道，原来真正的内奸——是你！”

　　苏沐秋笑道：“我自己偷我自己的东西？”

　　疯狗龙道：“这不是你自己的东西，是你们三家行会的共有财产，你只不过是想独吞而已！”

　　他一边说一边转向龙鸣：“我们以前好歹还打过交道。”

　　龙鸣警觉道：“你想怎样？”

　　疯狗龙道：“金弓家愿意出这个力，我相信不是白出的，你的雇主是不是苏会长？”

　　龙鸣摇头道：“不是！”

　　“不是？”疯狗龙怀疑似的盯着他。

　　龙鸣道：“我根本就不知道雇主是谁？”

　　疯狗龙也怔住了。

　　龙鸣道：“但是委托我做这件事的人，是我信得过的人。”

　　疯狗龙又笑了：“苏老大，你的戏演得并不高明。”

　　苏沐秋笑道：“瓜兄弟，我觉得你是不是对我有所误会？”

　　疯狗龙收起了笑容，望向风了尘：“你有一个失误，你知不知道？”

　　风了尘居然也很沉得住气：“请讲！”

　　疯狗龙道：“还在山上的时候，你编的谎话并不高明，你告诉我空地上的人叫飞过海。”

　　风了尘皱起了眉头：“难道不是？”

　　疯狗龙冷笑道：“那个人根本就不是飞过海，恰恰我就认识他，他叫黑狼，以前还跟我交过手，你所谓烽火连城和八度空间的人，其实牛杂岛上根本就不存在，你心中没鬼，为什么还要撒谎？”

　　风了尘不说话了。

　　疯狗龙又道：“你们在这里一起出现，本来一点问题都没有，我也不会怀疑到你们才是内奸，但是这里少了一个人，刀在手呢？”

　　门外又传来一个又粗又沉的声音：“这个问题没人回答你，其实你也不必问。”

　　众人回头一看，果真是两个黑衣人追到了。

　　疯狗龙忍不住道：“为什么？”

　　开口的正是跟疯狗龙交手的那一个，只见他慢悠悠的说道：“这个世道就是这样子，该死的人就非死不可，知道得太多了，就肯定要想法子送他回城。”

　　疯狗龙明白过来了，肯定是在之前的大混战中或者是在转移押送车的时候死于非命。

　　苏沐秋盯着黑衣人，忍不住笑了：“这里现在已经没有外人了，程会长似乎没有必要戴着面巾了吧？”

　　黑衣人果然摘下面巾，同时闪了闪ID：“烽火连城——程青衣！”

　　这人竟是烽火连城的大会长，也难怪疯狗龙与其交手感觉不俗。

　　苏沐秋又笑道：“程会长到了，那么连会长也该到了吧？”

　　另一个黑衣人也摘下面巾，亮明了身份：“八度空间——连小剑。”

　　这是八度空间的大会长，一下子三个正主居然都到齐了。

　　程青衣冷冷道：“如果不是这位小瓜兄弟摸到这牛杂岛上来了，我们万万没想到你居然才是幕后凶手。”

　　苏沐秋还在笑：“那就麻烦你给我拿出证据？”

　　连小剑冷笑道：“如果不是金鹰会的夕颜给你推荐人过来，你也不会这么快露出马脚。”

　　苏沐秋也在冷笑：“是吗？”

　　程青衣道：“夕老大很少推荐人，这次专门推荐，而且一推就是两个人过来，你就应该想到，如果说真有人能找到押送车，就必是瓜兄弟二人。”

　　他语速很快，说话很有条理，逻辑也非常清晰，就连苏沐秋都没有反驳。

　　程青衣继续道：“风了尘是你的得力干将，你派他一同前来，并不是协助瓜兄弟的，而是怕他找出你们的蛛丝马迹，很遗憾瓜兄弟的追查速度快得超出了你的想象，短短一两天时间就摸到了牛杂岛。”

　　苏沐秋的脸色也变了：“你们两个一直在跟踪我？”

　　连小剑冷笑道：“因为你一直不放心，也在悄悄跟踪他们四个人，你全部注意力都放在他们四人身上，又怎么可能觉察到后面的我们呢？你如果没有问题，又何必跟踪他们？”

　　程青衣望着风了尘道：“我知道你本来是在曜石之地接大单子的，突然被苏沐秋召回去，说是协助瓜兄弟追查，对你们天空战纪稍微了解一点的人都知道这非常反常。”

　　风了尘并没有否认。

　　没有否认往往就意味着默认。

　　程青衣又望向苏沐秋，厉声道：“你现在还有什么话说？”

　　苏沐秋叹了口气：“有些事情其实不用解释，又何必解释？难道你们两人一起出现在这里就正常了吗？我在想，你们现在打的主意就是把我跟小风杀死，但是你们未必会把这批货送回去。”

　　“住口！”程青衣厉声吼道。

　　苏沐秋不屑的笑了：“程会长，有些事情不是声音大就能掩盖的，你敢说你和连会长不是这样想的？”

　　这个时候很怪，两边相互对峙着斥问，但就是不动手。

　　疯狗龙忽然明白过来了，双方都是两两一组，而且双方都是高手，这种级别上的高手就不可能打得像传说中日月无光飞沙走石那般，绝对是一出手就要致命，而且没有把握还不敢乱出手。

　　现在双方看似在那里斗嘴，就是因为多了一个疯狗龙和一个龙鸣，这两个人影响着这一战的胜负。

　　程青衣缓缓的拽出了一把黑色的大剑。

　　这把剑非常奇特，它比普通的大剑还要大、还要长，整体看去就像是一根棍子，剑锋钝而粗，剑身居然是黑色的，而且黑中带亮。

　　苏沐秋目中露出赞赏之意：“程会长的玄铁神剑，我仰慕已久。”

　　程青衣傲然道：“我很少用这把剑的，因为值得我动这武器的人已经不多了。”

　　苏沐秋看着那把黑剑，沉思着道：“不知道我够不够这个资格？”

　　程青衣道：“你当然够了！”

　　那个“了”字还没说完，他人已经动了。

　　人一动剑也会跟着动，利器破风的声音是尖而锐的，但他这黑剑破风的声音却是无声无息的。

　　只不过这一剑舞出，只有亲眼目睹的人才知道那种声势有多么可怕。

　　“通”的一闷声。

　　程青衣反手一剑扫在了后面龙鸣的脸上。

　　这一剑来得太突然也太快了，龙鸣压根儿没想到他动手的目标是自己。

　　宴会厅中众多女玩家忽然发出了尖叫声，因为龙鸣被这一剑直接扫得飞了出去，最后撞在窗框上摔下来。

　　直到他躺在地上，众人才看清楚，龙鸣半张脸就像是一个砸扁了的柿子。

　　“好剑！”苏沐秋失声赞叹。

　　程青衣双手握剑：“这个人该死，敢抢我们三家人的货。”

　　苏沐秋只得同意，这宴会厅中的人最该死的确实是龙鸣，在场任何一个人都不会放过他。

　　疯狗龙忽然苦笑起来：“不知道我该不该死？”

　　程青衣大剑在手，目光如神：“那就看瓜兄弟愿不愿意维护正义了。”

　　疯狗龙笑得意味深长：“我的任务本身就是找到货，并把货给带回去的。”

　　程青衣大笑出声：“好，东方王朝果然是明辨是非的行会。”

　　笑声中他已出手，人像风一样飘向对面吧台，黑剑犹如一股龙卷风卷向苏沐秋二人，没有见过这种剑法的人根本体会不出那种可怕。

　　这一瞬间疯狗龙都有了种感觉，如果说能有人跟一剑飞雪对攻的话，程青衣是绝对有资格的。


第五百六十八章 玄铁神剑

　　程青衣双手握剑，黑剑以最简单的方式朝前突刺。

　　剑招看上去很普通，但恍惚间剑身好象有点模糊，你若真认为这一剑简单你就完蛋了，因为这最简单的一剑后面一定隐藏着多种变化的剑势，一旦让他施展开来那才是让你气都喘不过来。

　　风了尘就犯了这个错误，他单膝跪地伸手就去托程青衣的手腕，很明显是想扣对方的脉门。

　　问题是他接住了，但是剑立即又以力劈华山的架势压了下来，风了尘大惊失色，果断单掌拍地把自己震出去老远，“砰”的一声撞在吧台上。

　　黑剑怒劈地面，木地板“劈里啪啦”一阵乱碎，大团剑气直指吧台而去。

　　苏沐秋此刻不动也得动了，他的速度更快，几乎是眨眼间到了风了尘旁边，抬腿就把他一脚踢开。

　　“轰隆”一声，吧台竟被剑气炸成两截。

　　激战终于开始，连小剑摸出一对鸳鸯刀直扑苏沐秋，四人很快混战在一起。

　　无法描述这个场面，宴会厅中劲气乱飙，各种设施到处乱碎，四人的身影就像电影快进一样，飘来飘去的根本看不清楚，剑光和刀光交织在一起，每个人的视野中都有幻象残影。

　　那些女玩家吓得不轻，纷纷在地上爬，退得远远的。

　　其实别说她们了，就连看得清楚战况的疯狗龙，都觉得脸上一阵火辣辣的痛，这是剑气激荡而起，在空气中制造出来的劲力。

　　其实这一战有没有疯狗龙参与，从一开始就注定了结局。

　　苏沐秋两个搏击师应付连小剑的鸳鸯刀，可说是十拿九稳，但是程青衣这把玄铁神剑真的太可怕了，剑锋所过之处，催动而起的气浪都可以把附近的雕花木椅震成碎片，苏沐秋二人只有躲的份，根本无法还击。

　　疯狗龙也是看得咋舌，如果在岛上程青衣不是徒手，而是用这剑对付自己，估计自己都吃力得都不是一般。

　　又是二十几剑挥出，疯狗龙又看出来问题了，可能以苏沐秋一个人勉强还是能抵挡这两人的，但是多了风了尘就不是那么回事了。

　　按理说一加一等于二，实际上风了尘成了苏沐秋的负担累赘，因为苏沐秋要照顾他。

　　又是几个回合过去，程青衣的黑剑把一张大桌卷了起来，桌子旋转着飞向苏沐秋。

　　苏沐秋后退着直挺挺一拳把桌打碎，灰尘弥漫之际连小剑的鸳鸯刀就趁着这个机会准确的一刀砍在他的手臂上。

　　“走——”苏沐秋捂着手臂大吼出声。

　　风了尘走得了才怪，黑剑又激起三道有质无形的剑气把一大堆酒瓶子化为碎片，无数锋利发光的碎片又在剑气的催动下形成了一张大网朝他罩去。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　风了尘眨眼间变成了一个玻璃人，全身上下都插满了玻璃碎片。

　　又是“噗”的一声，连小剑的双刀洞穿了他的心脏。

　　而程青衣的黑剑同时又扫中了苏沐秋的后背，苏沐秋居然还没挂，趴在地上往前拼命的往疯狗龙这边爬来，似乎是在向疯狗龙求救。

　　疯狗龙叹了口气，忍不住闭上了眼睛。

　　大厅中很快响起一声惨叫，然后一切又恢复了平静，中央的表演舞台又多了两具尸体。

　　程青衣轻轻的喘息着：“苏沐秋还是有两下子的，能接我这么多剑。”

　　连小剑看着地上的尸体：“苏老大擅长的就不是打架，他适合经营行会。”

　　程青衣收回剑，站直了身体，拍了拍连小剑的肩膀：“不管怎么说，押送车找回，真凶伏诛，我们也算是大功告成了。”

　　连小剑笑道：“这里有货有酒有女人，我们是不是该喝两杯庆祝一下？”

　　程青衣道：“这次能找回货，全靠瓜兄弟一路上追踪，不然的话，凭你我两个的脑袋，根本想不到真凶。”

　　“那是自然！”连小剑走向疯狗龙，“瓜兄弟，回去之后我会亲自登门拜谢的。”

　　“不用谢！”疯狗龙中箭似的往后弹出去老远，微笑着道，“你们不动手我就谢天谢地了。”

　　连小剑忍不住道：“瓜兄弟这是什么意思？我不懂！”

　　疯狗龙道：“你们不懂的话，那就没人懂了。”

　　连小剑停下了脚步，不解的望着他。

　　疯狗龙叹了口气：“正如你们自己所说，苏老大在跟踪我们，而你们一路在跟踪苏老大，证明你们早就对他起了疑心，而且苏老大恐怕也没乱说，万一你们两个也想独吞了这批货呢？”

　　连小剑忍不住笑了：“你看我们是那种人？”

　　疯狗龙也笑了：“是不是我不知道，但是这个险我不敢冒。”

　　程青衣道：“什么险？”

　　疯狗龙道：“现在是在海上，你们两个人联手收拾我的话，估计也不是什么难事，我要是再一挂，这船开往什么地方也就没人知道了，要是这船在海上飘了一个月的话，那批货最终落在谁的手上也无人知道，纵然苏老大他们挂回去说货是被你们独吞的，恐怕也没人相信，因为没有证据。”

　　连小剑笑道：“你认为我们真会那么干？”

　　疯狗龙正色道：“如果你们不会那么干，刚才完全没有必要杀苏沐秋和风一尘。”

　　连小剑笑不出来了：“为什么？”

　　疯狗龙道：“只要我不站在苏老大这边，你们就清楚以你们两人之力，收拾他们两个绝对不成问题，如果你们是真心想把押送车运回水云城，只需要震慑住他们两个、让这船直接开往陆地就够了，又何必杀了他们？何况你们两个人还是大会长，知道三家行会实力差不多，你们不惜冒着将来要开行会战的超级风险下杀了苏老大，你们并不是傻子，为什么还要这么做？”

　　程青衣和连小剑的脸色终于沉下来了。

　　疯狗龙道：“还有一件事我不明白？”

　　“哪一件？”程青衣冷冷的反问。

　　疯狗龙道：“押送车里面除了那些装备外，究竟还有什么额外的好东西？连你们两位都动了心。”

　　程青衣忽然叹了口气：“你是个聪明人！”

　　疯狗龙道：“聪明人往往知道得太多了，知道得太多了的人，你们就要送他回城了，这是你刚才说过的。”

　　“是的！”黑色大剑重新出现在了程青衣的手上，他望着这把名剑，“其实你死在这把剑下，也算是我们对你的认可！”

　　疯狗龙点头道：“我看得出来，这件武器是一把神兵利器。”

　　程青衣道：“这把玄铁神剑是正义联盟当今排名第七的领袖级武器，我保证你挨不了三剑，至今为止还没有人能挨上三剑不挂的。”

　　疯狗龙笑道：“我不信！”

　　程青衣的声音终于变了：“你马上就信了！”

　　他又动了，一冲之势犹如一匹脱僵的野马，其势勇不可挡，但疯狗龙并没有动。

　　程青衣双手一举，黑剑又卷起了剑气，疯狗龙终于感受到了这剑的威力，剑还没到，但剑气已逼得人几乎无法睁眼了。

　　连他都感觉睁不开眼睛，可想而知普通玩家面对这剑时……确实如同程青衣自己所说：值得他动这把武器人真的没有几个。

　　眼看着剑气就要将疯狗龙淹没，地板上突然滚过来一个人，手中已有亮光举了起来。

　　这一变化也是相当的惊人，在这样的情况下程青衣居然还能硬生生的急刹车，一剑往地面斩落。

　　“叮”的一声，空气中火星四射。

　　来的人使用的武器居然是一对钢环，大剑虽然重重的击在双环上，但是双环顺势往下轻轻一托，跟着猛的朝上一掀。

　　程青衣的玄铁神剑居然被反打回去了，他自己的剑反打在自己的额头上，可能他做梦都没有想到会发生这种事情。

　　“通”的一声闷响，程青衣原地摇摇晃晃起来。

　　来者双手分持双环，闪电般在程青衣全身各处连击了七八环，然后空中一个鹞子翻身退走。

　　“轰隆”一声，程青衣高大的身躯竟然倒在地上了。

　　疯狗龙再一扭头，发现来的这个人正是自己悄悄上船时，那个打扮得花枝招展跟龙鸣搂抱在一起女人。

　　这女人除了手上一对双环之外，全身上下的穿戴格外性感，一条短得不能再短的热裤，上身的白衣完全就是一小块布，肩膀和肚脐都露在外面，但是一双白生生的长腿和盈盈一握的腰肢充满了诱使人犯罪的魅力，脸上的粉似乎正在簌簌下落。

　　这么一个美女，疯狗龙实在是不认识。

　　但就在这时，连小剑也做出了一件让人想象不出来的事情。

　　他同样也以一种难以形容的速度冲向窗户，直接纵身一个鱼跃跳了出去。

　　这个家伙想到的居然不是反击，而是逃命。

　　确实是逃命，因为约莫3秒钟后，下面传来“扑通”一声落水声。

　　美女这才转过身，一双毫无情感的眼睛冷冷的注视着他，她手上拿着的虽然是双环，但整个人就像是一把刀，一把已经出了鞘的刀。

　　这把刀要对付他的话，疯狗龙也没有太大的把握应付。


第五百六十九章 惜才之意

　　进入《第九大陆》以来，疯狗龙也不知多少次面对高手了，但这次不同，他感觉到了那种紧张和压迫感。

　　别看这美女全身没穿戴装备，但是刚才她出手偷袭程青衣成功，这才是让疯狗龙感觉她可怕的地方。

　　因为一个人隐忍、耐心、伪装、对时机的把握、到最后的一击必杀，这才是真正的厉害。

　　所以拿着神兵利器只知道一味乱打乱杀的程青衣，最终的结果就是把自己玩死了。

　　很多人都是这样子的，明明我等级比他高、装备比他好，属性比他强，为什么打不过他？就是因为这些人掌握不到打架杀人的精义。

　　就在疯狗龙感觉不安的时候，美女忽然淡淡的开口了：“跟我来！”

　　说完，她转身就往楼下走去。

　　前甲板上已经摆好了一张沙发，沙发上有个人正舒舒服服的坐着，翘着二郎腿，似乎正满意的看着这三十辆押送车。

　　美女就站在这个人旁边停下，等到疯狗龙上来后，这个人转身笑道：“恭喜！”

　　疯狗龙愕然了，任他再能想，也没想到这个人竟然是——张大帅！

　　张大帅笑着指了指美女：“你觉得她怎么样？”

　　疯狗龙叹了口气：“其实我早该想到会有这么样一个角色存在的。”

　　张大帅道：“哦？”

　　疯狗龙道：“苏沐秋、程青衣、连小剑三个人碰头时，龙鸣好象一点都不慌，按理说龙鸣应该找机会悄悄的溜掉，但他看起来却很镇定，一点都没有要走的意思。”

　　张大帅眼中露出了赞赏之色：“就凭你这份观察力，她就不如你！”

　　疯狗龙苦笑道：“她还是把全部人给骗过了，而且这位小姐远比我强。”

　　张大帅好奇：“哦？”

　　疯狗龙伸手道：“有三点！”

　　张大帅道：“哪三点？”

　　疯狗龙道：“第一，她乔装得很好，连我都被骗了，第二，她的出手时机选择得极好，程青衣和连小剑与苏沐秋和风了尘大战之后，战斗力必将下降，那个时候他们急于干掉我，全然没有防备其他人，第三点最重要，双环是致险致绝的武器，却被练得又稳又准，而且还练到四两拨动千斤的水平，我的话完了。”

　　张大帅扭头看了美女一眼，美女这才把自己脸上的面膜给撕了下来，露出一张生动绝美的脸来。

　　这个人居然是梦影！

　　梦影嫣然道：“恭喜你，红货找到，大功告成！”

　　张大帅笑了：“你想不想知道这是怎么回事？”

　　疯狗龙摇头道：“我不想知道，我刚刚才听人说了一句话，知道得太多的人，往往就要被人送回城。”

　　他说不想知道，但张大帅还是要说：“你想过这个问题没有？他们三家人为什么会联合起来运这批货？”

　　疯狗龙只得承认这是自己欠缺考虑的问题之一。

　　张大帅注视星辉闪耀的海面道：“大会博弈，有时候就如同这大海一样，看似星光灿烂，实则风云变幻，天空战纪、烽火连城、八度空间也是有想法的行会，他们也不甘屈居人下，一直在试图努力改变。”

　　疯狗龙迟疑着道：“这三家联合起来，就可以抗衡七彩乐园和绝代天骄了，正如七彩乐园和绝代天骄忌惮金鹰会一样？”

　　张大帅点点头：“所以联手运送这批货，正是他们友好开端的开始。”

　　疯狗龙道：“但他们之中却出了内奸。”

　　张大帅道：“本来不会出内奸的，但是这批货里多了一样原本没有的东西就一定会出内奸了。”

　　疯狗龙居然忍住没问这样东西是什么，这次连张大帅都有点好奇：“你不问这样东西是什么？”

　　疯狗龙摇头叹息：“我绝对不想知道，你也绝对不要说出来。”

　　张大帅眼中这才露出真正的赞赏之色：“你的确是个聪明人。”

　　疯狗龙没有接他的话题：“红货在出发封存之前，一定被人偷偷动了手脚，这样东西被塞进了押送车中，同时这个消息又‘恰倒好处’的被三家老大知道了，是不是这样的？”

　　张大帅叹了口气：“此消彼长本就是江湖定律之一，他们三家人要联合起来，某些人的压力就要大了，所以有些人就不愿意他们联合起来。”

　　疯狗龙叹息道：“这些人好厉害的手段，连手都不用出，直接扔了一件宝物过去，他们这个联盟还没形成就支离破碎了。”

　　张大帅深以为然的点点头：“这就好比三条恶犬呲着钢牙要扑上来咬你，真正的高手是不会跟狗动手的，扔根肉骨头过去，他们就已经败了。”

　　疯狗龙叹道：“所以我并不想知道这个高手是谁。”

　　张大帅也有些感慨：“所以这件事从一开始我就不太赞成。”

　　“为什么？”疯狗龙也有点好奇。

　　张大帅悠然道：“我算准了一定会出内奸，但只要出了内奸，这样的联盟又有何惧？”

　　疯狗龙顿时感到了一种寒意，江湖中人心叵测、尔虞我诈他不是不了解，但是那些高层次大人物之间的斗争，那就不是他能想象的了。

　　“你呢？”疯狗龙忽然问道，“你在这次事端中又扮演着什么样的角色？”

　　“我？”张大帅笑了，“我一直都是卖家，我眼里就只有买卖和客人，我知道你现在在怀疑我是不是想黑吃了这批货？我可以负责的告诉你，我不会！”

　　“哦？”疯狗龙惊讶了。

　　张大帅笑道：“我不怕告诉你，他们三家人本来付出了代价让我来找回这批货，你又有求于我，我让你来找，大家皆大欢喜岂不是更好？这批货到了水云城，他们三家另外还有重酬，而且经过今晚上的事，他们三家的联盟短时间内也不会再形成了，这个结果是不是最好的？”

　　疯狗龙笑了：“你才是最大的赢家啊！”

　　张大帅收起了笑容：“但是这次找货的过程中，我发现你才是极其可怕的一个人，因为你做到的事情，很多人包括是我都不能做到，你这样的人呆在东方王朝实在是屈才了，爱无罪这个人有用人的胸襟，无奈没有足够的天地可供他施展才华，如果有一天你不在东方王朝、而又无处可去，你尽管来找我，我会把你推荐到真正能施展你才能的地方去。”

　　疯狗龙低头道：“多谢！”

　　张大帅道：“好好休息一晚，明早我会安排另外的船把你送回武者大陆。”

　　梦影立即掏出一个封魔瓶，瓶中装着一大团五光十色不断涌动着的魔零：“这是我们之前谈好了的，现在它已经属于你。”

　　张大帅对梦影道：“二楼想必已经打扫干净了，你今晚好好陪瓜兄弟喝两杯，从公平交易的角度说，他的任务酬劳还是少了点。”

　　梦影嫣然道：“所以需要我陪一陪他？”

　　张大帅肯定的点了点头。

　　二楼果真已经被打扫干净了，尸体早就化光飞走，地上的血迹已经清洗干净，被损坏的设施也都搬了。

　　那十多个女玩家全都把酒摆好了，疯狗龙惊讶道：“原来这些女人全是你们的人？”

　　梦影点点头：“如果我的行动出现差错，这十三个人会联手对他们四人发出致命一击，绝不会失手的。”

　　疯狗龙叹了口气：“看来我今晚上比较幸运！”

　　梦影道：“已经有很多年了，大帅都没有这样高度的认可一个人，你是第一个！”

　　疯狗龙苦笑道：“可是这次任务，我连手都没有出……”

　　梦影盯着他：“正是因为你比谁都沉得住气，仅凭这一点你就相当可怕了。”

　　疯狗龙道：“我运气还不错。”

　　梦影举起了酒杯，姿势优雅无比：“大帅对运气不错的人，往往额外照顾。”

　　疯狗龙也盯着她，发现她眼睛简直可以用柔情似水来形容：“所以大帅就要你来陪我？”

　　梦影道：“你要我陪你喝酒、跳舞、唱歌都行，甚至是上床睡觉也可以，我们现在就可以到楼上的船舱去。”

　　这话她说得十分自然，完全就与她的气质形象严重不符。

　　可是不知道为什么，疯狗龙总觉得跟张大帅这些人打交道，不但没有愉快的感觉，反而让人感到后怕。

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“那我就要说抱歉了，我现在一点也不想上床睡觉！”

　　“为什么？”梦影眼中的柔情似水立即结成了冰粒。

　　疯狗龙打了个哈欠：“因为我累了，我要下线去上厕所了，拜拜！”

　　说完之后他的镜像立即变得扭曲模糊起来，梦影一直坐着没动，但是脸色无疑非常难看。

　　不知过了多久，张大帅才坐到了疯狗龙之前坐过的椅子上：“我说得不错吧？”

　　梦影点点头：“你确实看人很准。”

　　张大帅道：“他这种人是做大事的人，他之前那么多次成功不是偶然的，他要是连你这一关都过不了，将来的成就想必也很有限。”

　　梦影道：“你的意思是……”

　　张大帅点点头：“我确实是想推荐他，但是想要留下这种人，实在是太难了。”


第五百七十章 大师公

　　深夜，光头推着轮椅进入了一个漆黑的房间。

　　轮椅上的江华拍了拍手，房间里各种灯光自动亮了起来。

　　先是二十多面光脑屏幕自动刷新各种数据，跟着是中央控制台上落下粒子光束，生成了如意的镜像。

　　“老板，欢迎回来！”如意微笑道。

　　江华长长的叹了口气：“辛苦了这么多天，工作室总算是完成了。”

　　这间工作室就建设在庄园的别墅下面，其设施之先进足够媲美任何研究所或是指挥中心。

　　也不能这么说，在如今这个时代，设施设备的先进程度其实相差不大，打个比方：即使不同的生产线和材质，生产出来的飞船根本就不存在一个在天上一个在地下的说法。

　　真正的差距在于人，相同的设施到了不同的人手中，展现出来的魅力和威力都是截然不同的。

　　江华灵巧的手指在控制台上飞舞，中央主屏幕立即不断的切换画面：茶花星落宁镇、白雪城警署、湖伊星彩虹市、丽人系的国际太空空间站、快乐系天星光辉市……

　　别人要展转几个星系才能看到的画面，到了江华这儿也就是几分钟的事情，全部都能瞧见了。

　　“不想看看凌大姐现在在干什么？”江华扭头问道。

　　“不想！”光头回答得极干脆。

　　江华笑道：“看来你是想通了！”

　　光头也笑了：“你不如看看大龙现在在干什么？”

　　屏幕很快切出了新的画面，光辉市此刻正是中午，李大龙还在大街上辛勤的劳作，他正拿着一把大号剪刀在修剪公园里的花花草草，花坛边摆着一个有些精美的包包。

　　光头的观察力也是相当了得的：“他最近好象买了个新包！”

　　“绝对不是！”江华那真是比任何人都了解李大龙，“你让他把辛苦挣来的钱拿去买穿的戴的，那简直比让一条公牛给你下崽都还困难，绝对是晓佳给他买的。”

　　光头感叹道：“宋小姐对他真是一往情深啊！”

　　江华笑了：“你以为只有你才看得出来？”

　　这时候逗比龙劳累了一上午，肚子也有些饿了，放下手上工具，打开包包从里面取出来一个塑料饭盒。

　　光头忍不住大笑起来：“这便当一看就知道是女人做的。”

　　江华比他还开心：“阿龙那厨艺我是知道的，蛋炒饭都可以给你炒糊，而且还是长期不放盐的那种。”

　　很明显这又是晓佳给他准备的，以公益中心提供的那点伙食，逗比龙又要改名字叫：饥饿龙！

　　这会儿巡视机器人来到公园，李大龙放下饭盒，上前跟机器人比手划脚的交流着，估计是机器人在统计他今天上午的劳动成果，这个是能加行为分的。

　　公园附近来来往往的人并不多，但光头忽然道：“不对！”

　　江华纳闷道：“什么不对？”

　　光头道：“把画面倒回刚才他吃饭的地方。”

　　江华立即在控制台上一阵操作，就在李大龙上前跟机器人交流的时候，有个穿着灰茄克的男人低头从台阶边匆匆而过，台阶上就摆着包包和饭盒。

　　江华不解道：“有什么问题？”

　　光头笑了：“你没当过TPV的警察，你无法了解有一行的高手，你再仔细看看那人经过阿龙的包时的动作。”

　　画面再度慢镜头回放，江华终于明白了，那人经过的瞬间以一个极其快速极其隐蔽的动作碰了碰李大龙的挎包。

　　江华皱眉道：“我就不明白了，阿龙一身破烂，包里有什么东西值得他偷的？”

　　“这次可是你弄错了！”光头正色道，“他没有偷阿龙的东西，他是往阿龙的包里塞了什么东西进去。”

　　江华又切回即时画面，这时机器人已经离开，李大龙又回到台阶上继续吃午饭。

　　几分钟后便当就被干掉了，李大龙把饭盒放回挎包时明显也感到不对劲，他从包里拿出来的是一张纸，纸上貌似写着什么内容。

　　江华他们是无法看到内容的，但是他们看得到李大龙脸上那种奇怪的沉思表情。

　　“那上面写的什么？”光头按奈不住好奇。

　　江华道：“阿龙会告诉我的。”

　　15分钟入侵时间快到了，江华不得不关闭监控画面，扭头道：“光辉市也有小偷？”

　　光头道：“有人的地方就有小偷。”

　　这句话江华不懂，光头解释道：“从人类世界诞生开始，就有三种最古老的行业永远也消亡不了。”

　　江华立即懂了：“杀人、盗窃、卖身！”

　　光头脸上带着一种沉思之色：“我在TPV做警察的时候也时常接触小偷。”

　　江华道：“那刚才的事情你怎么看？”

　　光头道：“这个小偷绝对不是天星上的人。”

　　江华道：“为什么？”

　　光头道：“从他的手法、动作和四体协调上看，这不是一般的小偷。”

　　江华又有点糊涂，幸亏光头解释得很细：“你没接触过那一行的人，所以你不明白他们身上的毛病，很多高手为了偷宝物，踝关节、肘关节、指关节一些关键地方都动过手术，有的甚至还安装了科技装置，于是他们在下手的时候，比方说空港上偷人家信息卡的惯犯，两手指往包里一夹，受害人根本感觉不到，还有的高手为了入室行窃，甚至还练过缩骨，据说效果还不错。”

　　江华听得惊讶：“真有这种功夫？”

　　光头笑道：“也不是什么功夫，只是一点技巧而已，偷王之王威克年轻的时候就办得到，现在年龄大了当然就不行了，一把老骨头经不起折腾。”

　　江华叹服：“大千世界，无奇不有啊。”

　　光头又收起了笑容：“刚才那个塞纸片的小偷，至少有二十年以上的苦练和经验。”

　　江华道：“二十年的经验，这种人根本不能算是小偷了，完全就是大盗。”

　　光头冷笑起来：“超过二十年经验的大贼，还没被联邦警察抓住的，估计数不出五个人来。”

　　江华立即扭头道：“能不能通过影象从数据库中进行模拟比选？”

　　旁边的如意立即答道：“抱歉了老板！我刚刚已经对比过了！”

　　江华心中一凉，但还是追问道：“那结果怎样？”

　　如意道：“这个人身上携带着具有强大反侦察系统的抗干扰仪，他的容貌、身高、DNA、体味和体态，都进行了大幅度的伪装改变，我们看到的都不是他的真面目。”

　　江华忍不住也苦笑起来：“这就是神也无奈了！”

　　“未必！”光头反驳道，“光凭这人的手法，想必就是那五个人的其中一个。”

　　“哪五个？”江华又好奇了。

　　光头叹道：“但是五个之中首先就可以排除三个，第一个是三十多年前的夜行义贼，据说夜行义贼多年前就死了，第二个如意手是真有人目睹他死了的，而第三个就是名震天下的威克。”

　　威克现在是黑色蜘蛛的超级大逃犯，绝无可能出现在天星。

　　“剩下那两个是什么人？”江华追问道。

　　光头道：“第一个外号叫鬼手，这人实在是太出名了，也算是恶名远扬，他下手的对象通常不分贫富贵贱，他有个特点，喜欢去偷一些中产阶级的家庭，而且这个家庭中必有一个美貌的女人，他偷了别人的贵重物品后，然后就把这个女人奸杀掉，他的作案地点一直在寒武系各大星球。”

　　江华道：“警方拿他没法？”

　　“确实没法！”光头道，“但是他自己倒霉，听说有一次他在可星偷的那家人居然是疾电部队的一处秘密据点，据点被偷之后警察直接就将其一锅端了，疾电的老大雷霆震怒，放出消息说只要他敢再犯案，就要他和他全家后悔终生，从那以后这个人就销声匿迹了，谁也找不到他。”

　　“疾电部队确实有这个能力！”江华笑道，“真是恶人自有恶人磨啊！”

　　光头继续道：“第二个叫大师公。”

　　江华道：“这名字怪怪的。”

　　光头笑道：“最有可能塞纸片的人就是他，他自命当世侠偷，有三偷三不偷，不偷老弱妇孺、不偷孤寡残遗、不偷正人君子。”

　　江华笑道：“这人倒是蛮有趣的，那三偷又是哪三偷呢？”

　　光头道：“第一是黑偷黑，这是他最爱干的事，第二是惹他者必偷，第三就是他看不惯的也必偷，这个人不但本事极大，而且警方其实也不愿意真正抓他，毕竟这人没有什么影响恶劣的大案子。”

　　江华笑道：“何以见得是他干的？”

　　光头叹道：“你也知道天龙部队不是什么善茬，当年在九原星抢金矿害死了不少难民，不知道怎么回事被路过当地的大师公知道了，大师公神奇的偷了他们一艘飞船，那船上装了二十吨金沙，走了之后把金沙又卖给天龙部队，那次天龙部队真是栽得不浅，后来我同事接到上级命令去抓他，当时去了三十多个兄弟，本来他是有机会把我那群同事全部干掉的，但又莫名其妙的把他们全部放了，我同事回来之后拒不提这个人，大师公在TPV里面也算是名头响亮，谁也不愿真去抓他，有命令下来大家一般都是装装样子，事实上这个人也很难抓到。”

　　江华笑了：“现在他居然去给阿龙塞纸片，我猜他是想要传达什么信息吧？”

　　光头点头道：“从他的行事风格来看，他对阿龙应该是没什么恶意，但一切就只有等知道纸上内容才好作判断了。”


第五百七十一章 买家来访

　　疯狗龙进入楼兰城的时候，等级终于突破了40级大关。

　　从等级的角度来说，李狂人终于达成了当初离开毛糙村时的伟大目标，那就是真正踏上了风云变幻、精彩纷呈的江湖之路。

　　40级是《第九大陆》中流玩家的起始级别，从现在开始你才能勉强算是个玩家，人家才会把你当个人看。

　　但是，从总体实力和属性底蕴的角度来看，李狂人可以自豪的吼一句：“劳资现在终于不虚任何人了。”

　　生命：1228点+78点+530点=1836点；

　　力量：1600点+1600点*0.5+300点=2700点；

　　体质：1605点+77点+10点=1692点；

　　精神：1480点+72点+10点=1562点；

　　科技强度：（1070点+50点）*1.1=1223点；

　　移动速度：900点+（900点*0.35）=1215点（持续奔跑1312点）；

　　攻击力：（2700*2.2）+武器=5940点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数2.2；）

　　（徒手385点，夜影6140点，黑堂6190点，青龙6290点）

　　物理防御：（1692*2.0）+530点=4252点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数2.0）

　　魔法抗性：510点；毒素抗性：390点，能量抗性：10点，科技防御：190点；

　　攻击速度：13.00（每秒攻击13.00次）

　　闪避几率：20％；韧性：57％；

　　视野：+170；

　　坚韧：每秒自动恢复最大生命值的1％；

　　怒气：0/20。

　　每秒回复生命25点，回复蓝量20点；

　　《力量喷泉》：7段；

　　《飞贼魅影》：4段；

　　《飞闪电步》：6段；

　　《鬼影掠杀》：4段；

　　《女神之怒》：5段；

　　《绝地求生》：4段；

　　《暗夜潜行》：2段；

　　《龙武之气》：1段；

　　全体技能冷却时间缩短10％；

　　超过6000点的物理攻击、4000点的物理防御，近2000点的生命值，变态龙就是变态龙，他已经不适合修炼刺客了，完全可以改行去当坦克。

　　快活龙望着自己身上这些变态的数据，忍不住仰天狂笑：“谁能赐我一死？”

　　一楼大厅的几个接待女玩家面面相觑：

　　“听说这家伙把武者大陆那折腾得天翻地覆？”

　　“是真的，真有这么回事！”

　　“高手都是疯疯癫癫的？”

　　……

　　别人还在议论，疯狗龙已经窜到铸造中心去了。

　　见到他归来，剑兰很是开心：“魔灵找到了吗？”

　　“当然！”疯狗龙立即拿出那个封魔瓶。

　　“咝——”剑兰忍不住都抽了一口凉气，“好家伙，你居然抓到一只6星的魔灵。”

　　疯狗龙暗叹大姐你不知道我这是付出多么大的代价才把这玩意弄到手的，你可千万别给我搞砸了。

　　剑兰似知道他在想什么，笑道：“你放心，我穷尽一切办法都会把武器锻成功的。”

　　她又叹了口气：“这件武器一旦问世，我想我也会跟着出名的。”

　　疯狗龙道：“需要多长时间才能锻出来。”

　　剑兰道：“这个就不好说了，快的话今天晚上就能行，慢的话半个月也不稀奇，你要是觉得难等，就到外面去逛一圈吧。”

　　这方面疯狗龙确实没那个耐心，既然要等就找个好点的地方等吧，这会儿肚子也饿了，正好出去弄点吃的。

　　疯狗龙飘啊飘的就飘到了“一丁鸡美食城”，很长时间不见，丁丁鱼这家伙养得又白又胖的。

　　“看你这样子，是不准备当一名伟大的魔导师了，要改行当厨子？”疯狗龙笑道。

　　丁丁鱼把饭菜放在桌上：“切，瓜哥不是我嘲笑你，番茄炒蛋你会吗？”

　　疯狗龙耷拉着眼皮，他现在已经学乖了，千万别跟丁丁鱼这小子抬杠，一抬就没完没了的。

　　“怎么没看见1V3和住厕快鸡师呢？”疯狗龙找了个话题。

　　丁丁鱼道：“去加西加城了，参加那边的展销会，魅影天下举办的。”

　　“哦？展销会？”疯狗龙好奇，“什么样的展销会？”

　　“百货大展销，什么都有！”丁丁鱼解释道，“晴天远飞这些大老总都去了。”

　　疯狗龙更好奇了，说晴天是大老总他觉得正常，远飞什么时候成大老总了？

　　“你还不知道吗？远总现在可是楼兰帝国最大的军火批发商呢！”丁丁鱼语气中酸味十足。

　　不过疯狗龙却没有理会：“他在卖什么？”

　　“枪啊！他生产的那些枪确实不错，我都买了好几把！”丁丁鱼一边说一边掏出来一把小手枪。

　　“呵！”疯狗龙饶有兴致的把玩着，“展销会现在在哪举行？”

　　丁丁鱼道：“在西星广场！”

　　“我闪了！”疯狗龙那是说走就走，丁丁鱼拉都拉不住：“哎哎哎哎，你点的饭不要了？”

　　远飞不但是在造枪，而且是闷头专心研究枪械武器。

　　一直以来，他都把疯狗龙当作自己的最大竞争对手，疯狗龙在搞研发，他也拼命的搞研发；疯狗龙在修炼，他则是更为刻苦的修炼；尽管他比疯狗龙更加努力，但疯狗龙始终就比他强。

　　后来江华加盟东方王朝之后，疯狗龙就把精力全部转移到修炼上去，而江华则是专心来搞科技研发。

　　这样的组合就令远飞难以企及了，甚至让人感到绝望。

　　江华的厉害全行会有目共睹，而经王朝港一役之后，疯狗龙的厉害则更是夸张，很多名人高手都知道这个人。

　　远飞再不甘心也得服气，疯狗龙身着未来战士，连江南刀那样的人也可以撂翻，这是远飞绝对做不到的。

　　其实最让远飞感觉失落的不是竞争，而是行会高层对他的态度。

　　他已经感觉得出爱无罪与自己渐渐生疏起来，爱无罪对江华和疯狗龙日益器重，行会中一些大事情重要事情通常都是交给他们去做，而交代给远飞的都是些鸡毛蒜皮的小事情。

　　这种巨大的落差让远飞非常的不爽，他想来想去，还是觉得自己精力太分散了，又要修炼又要研究出成果，同时又要把江华和疯狗龙比下去，这不太现实。

　　于是他索性放弃了修炼，专心研究枪械武器。

　　他的思路也很清晰：你江华又要搞空港建设又要搞能量领域研究，还要生产各种武器装备，我不信你精力旺盛得用不完，我就只搞枪械武器的研究，专一胜过你的驳杂。

　　还别说远飞在西星广场的工作室真出了不少成果，现在楼兰帝国各大行会争相找他批量订购各种产品，研究方面他未必超过了江华，但钱是大赚特赚了。

　　这会儿西星广场一楼展览厅人潮如海，但是五楼天台上撑起了一把把五彩太阳伞，能在这上面商谈的，都是所谓的成功人士。

　　不过远飞看到疯狗龙笑嘻嘻的上来后，他心头就是不爽，因为疯狗龙是正义侠风领上来的。

　　“是什么风把你给吹来了？”远飞冷冷的问道。

　　他越是冷冰冰的，但疯狗龙却反而觉得很温暖，因为他知道有的人看起来冷，但内心其实很火热。

　　疯狗龙眨眼笑道：“我是顾客，来照顾你的买卖。”

　　远飞冷笑道：“你要买枪和子弹，应该到楼下展览厅去，跑来找我干什么？”

　　疯狗龙大笑：“我谈的是大买卖，自然要找老板。”

　　远飞也笑了：“想批发？”

　　疯狗龙摇头道：“我要买的是高端产品，那杂七杂八的我不要。”

　　一听这话远飞就知道正义侠风把什么都告诉疯狗龙了，他忍不住瞪了正义侠风一眼：“正姐，他究竟给了你多少好处？”

　　正义侠风笑道：“我去给你们端咖啡！”

　　说完她闪得比老鼠子都还快。

　　疯狗龙笑道：“乌总答应给她做一套简单的刺客战衣，这好处抵得上引见费了吧？”

　　饶是远飞再怎么不情愿，但听到这消息也无奈的起身：“我靠你们贿赂人可是真有一套，跟我来吧！”

　　远飞的工作室就是曾经的天康集团生产线，只不过山洞里的楼层已经被改装成科技基地。

　　“你这儿比起乌总那边也差不了多少啊？”疯狗龙打量着四周，“花了不少钱吧？”

　　“成本比你想象中大多了！”远飞领着他进入了一个铁皮房间，里面的设施很简单，中央是一张大铁桌，四周墙壁全是皮签柜子。

　　远飞一边开柜子一边叹道：“你小子胃口可真不小，上次的审判之眼都满足不了你？”

　　疯狗龙不屑的笑道：“我刚刚来的时候，在展览厅都看到了M200狙击枪，你都敢把那枪公开出售了，我就知道你手上有存货。”

　　远飞也不理他，从柜子中取出一个长条枪盒放在桌上，打开后一阵眼花缭乱的组装，片刻之后一把精致的黑色枪支出现了，这枪看上去很像MP5。

　　疯狗龙接过之后仔细端详：“以MK11狙击枪为样本仿造的吧？”

　　这一点远飞也不得不佩服疯狗龙，不管你造什么枪，只要枪到了他手上就能够给你说出来历。

　　“你管它参照的什么，实用才是硬道理！”远飞不耐烦的答道。

　　疯狗龙叹息道又把枪放下：“这枪不行！”

　　远飞顿时愕然：“你凭啥说这枪不行？”


第五百七十二章 名枪问世

　　疯狗龙道：“这枪的优势在于体积轻盈，便于携带，出手很快，它最大的优点就是可以进行高精度和高速度的持续射击，实战中可以瞬间产生大量的远程伤害，而且极其隐蔽，不容易被发现。”

　　远飞眼中露出得意的神色：“你的眼光倒是不错。”

　　疯狗龙又叹道：“但是这把枪的优点既是优点又是缺点，因为你的枪管绝不可能是用合成精钢制作的。”

　　这个远飞只得承认：“是铬铜钢和覆合钢合出来的，含碳量很低，还不能算高端金属。”

　　疯狗龙道：“这就对了，这把枪特色就是把狙击枪当作冲锋枪来打，一瞬间打出大量子弹，但是过快的射击会导致枪管过热，不冷却的话枪管就废了，你如果是用钛一类的合成精钢来做枪管，那样成本又太高，就没人买得起了。”

　　远飞叹道：“我又何尝没有考虑过这些问题呢，佳佳公司你是知道的，艾小姐把金钛矿的价格现在已经提到了36个钻石币50克的逆天高度，我不怕跟你明说，现在找她提货，哪怕乌总都得提前两天预约。”

　　“我靠！”疯狗龙吃惊道，“这么贵了？”

　　“抢手原料本身就是稀有品！”远飞默默的把枪拆开，放回枪盒中。

　　疯狗龙道：“还有没有更好的？”

　　远飞这次拿出来的仍是一把比较精致小巧的长枪：“这把怎么样？”

　　疯狗龙捧在手上摇了摇：“这是贝尔塔95狙击枪吧？轻了！”

　　“轻了？”远飞疑惑。

　　疯狗龙道：“你自己设计的，你自己看看持久度吧！”

　　这枪显示的持久度是：30/30，不但轻了，而且很容易用坏。

　　疯狗龙继续道：“你在西星广场鼓捣了几个月了，就没设计出一把好点的？”

　　远飞盯着他看了半晌才伸出手指道：“这个话要是别人说的，我马上就把他轰出去了，也就你敢这么说。”

　　他转身从柜子里提出一个大箱子，把箱子摆在桌上后又从箱中取出一个格外精致的长条枪盒，最后再把枪盒放在桌上。

　　这次他并没有马上打开，而是按着盒子郑重的说道：“这把枪的材质是特制的，就连子弹都是特制的，我原先有个打算，这是非卖品，因为只得这一把！”

　　见他神情如此严肃，疯狗龙也知道这盒子中的枪非同小可，必是枪中神兵利器。

　　果不其然，远飞又一阵快速组装之后，一杆造型威武霸气的黑色长枪就静静的架在桌上。

　　枪有时候就跟名刀名剑一样，即使放在那里一动不动，一眼望去也有不一样的感觉。

　　这把枪体积长有1米多，枪口粗大同时还被套上了制动器，枪机就像是剑锷，而伸出来的笔直枪管就如同利剑一般，光瞧着就有一种杀气腾腾的感觉，仿佛一尊黑色的大炮架在那里。

　　这次连疯狗龙都忍不住吸了一口气：“这是巴雷特XM500战术狙击步枪？真有你的，竟把这种庞然大物给做出来了。”

　　巴雷特系列的狙击枪全是反器材类型的，所谓的反器材就是这种枪不是用来对付人的，而是用来对付飞机坦克军舰的大型单位的，如果你非要拿去打人，那就不是打谁谁蛋疼，而是打中蛋蛋、蛋蛋马上就要化为灰。

　　远飞点点头：“这把枪原本是我为自己设计的，但是……”

　　他的口气中没有了骄傲，反而充满了伤感。

　　疯狗龙提起来一看，这枪属性当真是夸张：

　　远飞50号：

　　攻击力=（固定科技强度+子弹威力）*枪支威力系数；

　　（子弹威力取决于材质，枪支威力系数取决于工艺水平和材质，最低不低于3.50）

　　基础攻击力：（50点+722点）*3.77=2910点（科强+物攻的混合型伤害）

　　射程：1000米；

　　攻击特效：该物品将会对命中目标造成毁灭性质的伤害；

　　持久度：200/200；

　　简简单单的几行数据属性，却透出了此枪可怕的杀伤力，更是凝聚着远飞长期以来付出的心血。

　　疯狗龙不解道：“我什么特效都见过，却从没听说过什么毁灭性质的伤害？”

　　远飞淡淡道：“毁灭性质就是什么都能打穿打爆。”

　　疯狗龙立即愕然：“装备也能打穿？”

　　“能！”远飞自信的答道，“装甲战士的铠甲都可以打穿，但不会造成装备损毁。”

　　疯狗龙想了想，道：“那盾牌呢？”

　　远飞道：“也能！”

　　疯狗龙还是有些不太相信：“特种金属呢？比如说钛合金。”

　　远飞道：“一枪不一定能打穿，但多打几枪就不一定了，你的未来战士如果没有添加金钛合金，这枪一枪就可以在你的铠甲上打出一个孔，甚至还可以给铠甲烧出一片破口来。”

　　疯狗龙沉默了好半天才叹道：“佩服！”

　　他是真心佩服，因为他很清楚枪支威力系数超过了3.50是个什么概念，比造出未来战士都还困难；

　　而射程达到1000米的程度，此枪的精密构造和复杂程度是旁人难以想象的，即使你知道技术和诀窍，你也很难再造一把出来。

　　远飞终于露出了笑容：“很难听到你的夸奖！”

　　疯狗龙道：“多少钱？”

　　“不要钱！”远飞的表情绝不像是在开玩笑，“这把枪送给你！”

　　疯狗龙怀疑似的瞪着他：“我没听错吧？”

　　“你没听错！不要钱！”远飞正色道，“但是我要你知道一件事！”

　　疯狗龙在听着。

　　远飞一字字道：“我相信这把枪到了你的手上一定会散发出它的光彩，但是请你记住，你手上的这把枪，它出产于东方王朝的西星工作室，而不是来自东方王朝总部的科技基地。”

　　一股无法形容的敬佩之意从立即疯狗龙心中油然而生，这一瞬间他真正理解了远飞，远飞要争的不是钱，而是这口气、这份荣誉、和这种永不服输的执着精神。

　　疯狗龙紧紧的握着这把枪，枪身金属传来的冰凉质感沁人心脾，它非但不会让人感觉冰冷，反而让体内的热血在奔腾。

　　它似乎有一种通灵的力量，在冥冥之中鼓舞着人的斗志：哪怕身边不再有队友，我也要战斗到最后一刻，即使身陷绝境，我也永不放弃！

　　疯狗龙又看了看枪的参数：

　　口径：12.7*99mm；

　　原理：后坐式半自动；

　　总长：1.45m；

　　缠距：381mm；

　　弹匣：10发；

　　空枪重量：24kg；

　　枪口初速：980m/s；

　　……

　　他终于理解远飞为什么愿意把这件利器送给自己了，不知道他用的是什么材质，整枪重达近50斤，鲜有人能抱着它健步如飞的，说不定远飞自己提着都吃力。

　　“我也要告诉你一件事！”疯狗龙忽然抬头。

　　远飞也在听着。

　　疯狗龙一字字道：“换成是我，我是无论如何也造不出来的，因为我没你这种耐心和精力。”

　　远飞肩膀微微有些起伏，对手的肯定有时候远比朋友的赞美更显可贵。

　　他忽然笑道：“我还忘了一件事，这是空枪！”

　　疯狗龙道：“子弹呢？”

　　远飞笑道：“子弹就要钱了！”

　　疯狗龙忍不住也笑了：“我们的远总怎么可能做赔本买卖呢？”

　　远飞掏出一个弹匣，从里面挤出一枚金色的子弹：“你自己先看！”

　　疯狗龙赶紧接过，他又忍不住吃惊了：

　　远飞50号专用特种子弹；

　　增强伤害：+150点科技伤害，该伤害随使用者科技强度提升产生加成，加成系数为0.1；

　　攻击特效：子弹命中目标之后产生爆裂、翻滚、撕裂效果，此效果取决于目标体质；

　　疯狗龙再度叹服，使用专用子弹配合自己现在一身属性打出去，一枪就打出恐怖的2993点科技伤害，只怕是一剑飞雪都不敢跟自己刚正面，难道属于哥们儿的时代就要来临了？

　　“你这是怎么弄出来的？”疯狗龙好奇。

　　远飞解释道：“这种核心技术我怎么可能告诉你呢？不过我可以告诉你，这枪和子弹都加入了合成铜、合成钢、金钛矿这些成份，所以它才能穿透一切目标。”

　　疯狗龙恍然道：“所以体积才这么大，重量才这么高。”

　　远飞点点头：“正是这样的，你也该知道，本身就没有十全十美的东西。”

　　疯狗龙道：“你这子弹就注定便宜不了。”

　　远飞道：“10个圣币1颗，我这都是成本价了，假如卖别人的话，少于20圣币都免谈，外人根本无法了解制造这把枪的艰辛和困难，也就你是个大行家，我才愿意这样卖。”

　　疯狗龙心里暖暖的，就凭这句话，远飞内心已将他当作一个好朋友。

　　既然是朋友，那么彼此之间就不要那么客套了，疯狗龙笑道：“先来十个弹匣吧！”

　　这种子弹1颗就是10个圣币，1个弹匣10颗子弹就是1个龙币，10个弹匣就是10个龙币，逗比龙终于过了一把高端玩家的瘾。

　　用这枪射杀那些阿猫阿狗实在是对不起这把枪的身价，就像程青衣之前说过的：值得我动用这件武器的人，真的没有几个！

　　弹匣交易完毕之后，远飞拍了拍疯狗龙的肩膀：“我现在还有件事想做。”

　　疯狗龙道：“什么事？”

　　远飞道：“我突然想喝酒，特别是想跟你喝几杯，尤其是现在！”

　　疯狗龙会心的笑了。


第五百七十三章 感情泥潭

　　西星广场的五楼天台上，疯狗龙惬意的端着大号杯子喝扎啤。

　　他还是习惯这种大口吃肉大碗喝酒的风格，远飞笑道：“其实我也不喜欢穿着正装、端着高脚杯、站在某个高端会所里，那样不自在。”

　　疯狗龙笑道：“你本来就不是这种人。”

　　这时正义侠风又端了两扎啤酒过来，疯狗龙见过的美女委实不少，各种类型的都有，但要说到最有女人味的，非正义侠风莫属。

　　她不是身材相貌最好的那一个，也不是气质风韵最动人的那一个，可是只要她往美女堆中一站，脸上带着笑容跟人攀谈两句，你就会发现她的自信、她的从容、她的成熟糅合在一起所散发出来的魅力，注定是一个耀眼人物。

　　“你们先喝着，我到钱总那边坐一坐就过来。”正义侠风微笑着，她今天的穿戴是一条水红色的长风衣搭配一条鹅黄色的九分裤，前胸挂着一大串宝珠项链，这身打扮显得既优雅端庄又不失亮丽妩媚。

　　“正姐你忙你的！”疯狗龙大咧咧的挥手，“对了，子弹你可不可以多帮我造一点，我现在手上有点紧，你……喂，喂？”

　　远飞似乎什么也没听见，怔怔的注视着正义侠风的背影出神。

　　疯狗龙扬手晃了晃，远飞才回过神来：“你刚才说的什么？我没听清楚。”

　　疯狗龙朝他全身上下看了一眼：“你不是没听清楚，你是根本就没在听。”

　　“我现在在听了！”远飞笑道，但笑容有些勉强。

　　疯狗龙意味深长的说道：“你是紧张还是在愤怒？”

　　远飞纳闷道：“没有呀！”

　　疯狗龙叹道：“没有的话，你把杯子握得那么紧干什么？”

　　远飞立即把杯子放到桌上，他刚才确实太过集中精神，根本没有意识到自己的动作。

　　气氛一下子沉默下来，虽然四周的太阳伞下，来自各大区的客人都在谈笑风生，但疯狗龙这一桌却是安静极了。

　　一直以来疯狗龙都很奇怪远飞跟正义侠风的关系，旁人都认为他二人是爱无罪的左膀右臂，是关系比较近的队友，但事实上疯狗龙绝不会这么认为，他总觉得这两人的关系远在朋友之上，貌似知己好友，神似情侣恋人，偏偏这两人就不是恋人。

　　而且远飞在东方王朝基本上与其他女人绝缘，疯狗龙就知道大笼蒸饺她们有好几次想跟远飞搞研发合作，都在远飞这里碰了一鼻子的灰。

　　“正姐其实对你还不错！”疯狗龙忽然开口。

　　远飞低下头，长长的叹了口气：“我知道瞒别人可以，但瞒你是万万瞒不住的，大家都是玩枪的，眼睛太毒了。”

　　疯狗龙道：“我只是很奇怪，正姐各方面条件人不错，你为什么不考虑考虑？”

　　远飞眼中忽然露过一丝复杂神色：“我当年是从黄土村徒步走到特伊斯堡城的，路上好几次差点挂了，最后快进城的时候饿得实在是走不动了，正姐就是那个时候路过救了我一命，把我带到了东方王朝。”

　　他忽然说出这番经历必然有他的深意。

　　疯狗龙只能选择当听众，他凝视着不远处的一张桌子，正义侠风正跟人在说笑。

　　远飞拿起啤酒杯观望着：“我跟你一样，都是那种上不了台面的人，只适合当埋头做事，如果让我学大人物，有些东西我是怎么学都学不来的，我刚刚就说，我只习惯像泥腿子一样用这个喝酒，高雅的场合与香宾，我是怎么也学不来的……”

　　他又苦笑着道：“正姐跟我又不一样，她是那种很有自信的人，生来就该呆在那种万众瞩目的环境里面，我跟她的差距太大了啊……”

　　疯狗龙叹了口气，暗忖你跟哥们儿一样，都是自卑害出来的，但你丫比哥们儿还自卑，哥们儿好歹不会怯场，可你小子完全不懂珍惜，知不知道什么叫做佳人情重？

　　心中这样想，但嘴上绝不能这么说：“你这犹犹豫豫的，万一人家烦了跑了呢？”

　　“该走的迟早要走，她最近也跟钱总打得比较火热！”远飞也望着不远处那张桌子，正义侠风对面坐着一个中年人，衣着考究风度翩翩，举手投足之间都透着一种成熟男人的魅力，同时也透着一种不易觉察的威严，显然也是一个习惯发号施令的人物。

　　“那人就是钱总？”疯狗龙问道。

　　远飞点点头：“钱文辉，文辉集团的老总，这家公司就是在楼兰帝国崛起的，这家伙什么都东西都倒腾，现在楼兰帝国有30多家卖场都是在文辉集团在供货，据说他跟很多行会都交好，是个很有办法的人，正姐是在楼兰城跟他认识的，对他印象还可以，估计好事将近！”

　　疯狗龙一听远飞在这样描述，就知道他最近也陷在感情的泥潭中。

　　“你说的好事不会是订婚什么的吧？”疯狗龙问道。

　　远飞面无表情道：“正姐才不是那么随便的人，钱文辉在追她，这个人很可能成功的。”

　　疯狗龙道：“你这话我怎么听着老是别扭呢？”

　　远飞的口气忽然变了：“但我知道这家伙绝不是什么好鸟！”

　　疯狗龙道：“哦？你是怎么知道的？”

　　远飞咬牙道：“我有几次回放逐之地的采样本，路过金桥镇的时就看到过他两次，他跟流星水晶那几个人打得火热。”

　　疯狗龙纳闷道：“金桥镇确实容易让人堕落，但是跟流星水晶打得火热，未必见得就不是好鸟了？”

　　远飞瞪了他一眼：“你现在地位不比当初，你每次经过金桥镇，剑辉他们是不是把你当老祖宗一样供着？”

　　疯狗龙苦笑道：“好象是的！”

　　远飞道：“是不是每次都上好菜好酒，然后给你找一群美女，想干什么就干什么？”

　　疯狗龙道：“好酒好菜我是要吃的，但美女我就不想吃了。”

　　远飞道：“对了，你不是那种人就干不出那种事！”

　　疯狗龙问道：“这个钱总是？”

　　远飞点头道：“他看起来非常有教养，但实际别人看不见他的另一面而已，我只不过侥幸看到过两次而已。”

　　疯狗龙道：“这些话你为什么不告诉正姐？”

　　远飞道：“我告诉她她会信吗？别人不是这样说的吗，恋爱中的人都是呆子。”

　　疯狗龙无奈道：“正姐未必是呆子，我看你是最大的呆子。”

　　远飞无奈的低头：“我总得想办法告诉她这些。”

　　疯狗龙叹道：“算了，我了解你的心情，这个恶人还是让我来做吧。”

　　远飞立即紧张起来：“你想干什么？在这里别乱来阿。”

　　疯狗龙愣道：“你这么大反应干什么？”

　　远飞瞪眼道：“我是怕你乱来，你小子每次一出动都会闹得鸡飞狗跳、天下大乱，爱哥都说了，不是特别难办的事情，最好不要让你出马，你是杀牛刀，放出去就要出人命。”

　　疯狗龙失笑道：“有没有这么夸张？”

　　远飞道：“你今天还是安分点吧，这场展销会是魅影天下的云老大主持的，西星广场又是我们的东方王朝的地盘，你总不能在自家地盘上杀人放火吧？”

　　“你放心好了，你的面子我肯定是要给的！”疯狗龙喃喃道，“我好歹拿了你的好枪，为你做几件事那是应该的，你说吧，你要我怎么对付那家伙？”

　　远飞瞪眼道：“你可别小看他，他虽然不是战斗职业，可这家伙能量可大了，真心结识了不少厉害的人物，你未必能扳得倒他，再说了，他又跟我无怨无仇的，你别动不动就喊打喊杀。”

　　疯狗龙无奈的摊手：“这也不能那也不行，远大爷，你要我怎么做？”

　　远飞也是一脸无奈：“找个适当的机会告诉正姐吧，让她远离那家伙。”

　　疯狗龙听得恼火，这种事情你应该找艾玛或者找欧阳菲嘛，她们才是这方面的专家，哥们儿又不是心灵导师，跟你煲心灵鸡汤？那不是让当兵的去教书吗？不待这么玩人的。

　　“哎呀，我脑壳痛！”疯狗龙开始捂头。

　　“该吃药啦！”远飞冷冷的哼道。

　　“哟，瓜兄弟也在啊！”一个优美的声音从楼梯处传来。

　　扭头一看，原来是云烟款款走了上来。

　　对上疯狗龙，云烟那就不是一般的热情了，一番寒暄之后云烟就使劲的邀约了：来到早不如来得巧，既然来了西星广场，今晚一定要赏脸吃顿便饭。

　　疯狗龙最怕应酬，但是一想到远飞把这么好的狙击枪送给自己了，而自己拿到枪就闪人，这个……似乎有点不太好，想了想还是答应下来。

　　“那就这么说定了，地方就定在加西加城，我现在就安排人去订位置！”云烟已经在掏音盒了。

　　远飞朝疯狗龙冷冷道：“你也最好在这里呆个一两天，我还有很多设计图原理想不通，你最好能帮我想一想。”

　　疯狗龙点点头：“你现在是大爷，大爷的想法就是我的看法，大爷要指哪我就打哪，大爷要我干什么，我就干什么，满意了不？”


第五百七十四章 阴你一把

　　夜晚来临，华灯初上，加西加城的夜色无比璀璨。

　　这也是一个充满了活力的城市，白天玩家们辛勤的修炼、劳作、耕耘，到了夜晚就是放松的时候了。

　　疯狗龙一个人在热闹的大街上行走，他也很喜欢《第九大陆》中夜色下这样的城市，因为这种热闹和欢快很难在现实中看到。

　　不过他还是放松不下来，经武者大陆一行之后，他现在还缺一件道具，那就是飞行魔法棒，你说这玩意重要吧，好象用的时候比较少，可是没有它很多时候确实不方便。

　　哥们儿很少逛商场，晓佳她们可是整天逛得跟逛自己家一样，有了这个念头之后，逗比龙决定今天晚上——潇洒走一回！

　　加西加城中最大的卖场还是魅影天下开的，位于城中最黄金地段的紫气东来广场，底楼是官方商场，飞行魔法棒很快就搞顶。

　　二楼是魅影天下的综合超市，疯狗龙顺道也逛了逛，感觉云烟她们出售这些物品也不见得有多么好，按理说欧阳菲不是经常跟那些在野打交道吗？魅影天下的高级货都是在哪里兜售呢？

　　还好导购员给他指了条明路：魅影天下的拍卖行都还在建设中，当前最大的是“花神堂”，就在本幢大楼的第十三层，入场券需要在一楼购买。

　　“呵，入场券都要20个圣币？”疯狗龙乐了，这架势完全是要赶超张大帅啊，能出售什么好货？哥们儿得瞧上一瞧。

　　从严格意义上讲，花神堂其实并不算是真正的拍卖行，倒有点张大帅那种大卖家的味道。

　　推门而入之后，这是一个非常宽敞的大厅，布置得富丽堂皇，中央主席台上拍卖师和礼仪小姐都在，四周是沙发卡座的布置，由于灯光太暗疯狗龙也没注意看是些什么人，反正全场约莫七八十个玩家。

　　疯狗龙挑了一个靠门边的卡座坐下后，立即就有侍者端来了酒水和号码牌。

　　号码牌的使用很简单，上面有个开关，你要出价的时候就按开关，你的牌子就亮了，倒时候直接喊价就是。

　　“接下来我们将要出售的正是这颗传说级的海棠戒指……”拍卖师滔滔不绝的介绍着装备来历。

　　礼仪小姐立即捧着盘子上台，上空的投影仪立即展示戒指属性：

　　海棠之戒（传说级）：+100点法力值，+80点法术强度，每秒回复法力值50点；

　　附属特效：每施放三个技能后，戒指会给施法者提供一个200+（法术强度*0.2）的护盾；

　　这显然就是法师用的戒指，要说这颗戒指不见得有多么逆天，但是比起一般传说级的戒指那就强出去太多太多了。

　　因为法师非常依赖装备和技能，而这戒指在特效方面非常的实用而宝贵。

　　疯狗龙现在也是行家，属性一出他心头就有底了：这颗戒指就算单独交易，估计价值也在8个龙币上下，这花神堂果然有点名堂。

　　拍卖师一砸锤子：“这颗海棠之戒的起拍价为3个龙币，每次加价不得低于1个龙币……”

　　这家拍卖行还比较厚道，知道法师装备抢手，大家肯定会抢着出价的，还故意把起拍价降低了。

　　果不其然，四周的号码牌纷纷亮起，无数人抢着出价：

　　“我出4个龙币！”

　　“我出5个！”

　　“我6个！”

　　“7个！”

　　“8个！”

　　……

　　价格从3个龙币坐火箭一般的飙到了15个，疯狗龙并没有举牌，他对法师装备兴趣不大，最后这颗戒指被人以26个龙币的高价买走。

　　接下来又有几件装备和道具纷纷亮出，疯狗龙意兴并不大，因为这家拍卖行兜售的这些东西，首先你不能说它差了，但是强又强不到哪儿去，只能说性价比还不错。

　　当然，这些装备肯定不能和自己手上这对名将护腕相比。

　　拍卖师忽然激动起来：“各位女士各位来宾，今晚我们将推出最后一件压轴装备，这是一条异常珍贵的项链，请看大屏幕！”

　　他这一激动，全场都安静了下来，中央大屏幕上出现了一条造型精美绝伦的项链：

　　千丽项链（史诗级限女性使用）：+200点生命值，+100点体质；

　　附属特效1：被动效果强能，当你遭受攻击时，你相应的防御属性会得以提升，提升比率为1％到100％，这个效果取决于你遭受的攻击力度和密度；

　　附属特效2：主动效果吸取，提供额外15％攻击吸血和技能吸血；

　　附属特效3：主动效果勇武，攻击速度获得大幅度提升，这个速度取决于特效1的效果；

　　“哇——”全场一阵惊呼，能来这里的自然都是识货的人。

　　疯狗龙终于惊讶了，喃喃道：“果然是有料啊。”

　　客观的说，这条项链相当的变态，如果不是“史诗级”和“限女用”两点瑕疵，它差名将也差不了多少，那当然就成为非卖品了。

　　这项链的珍贵之处就在于三个特效的连贯，一句话点评：越战越快、越快越强、势不可挡，横扫一切！

　　最适合佩带的职业就是传统女战士、传统女剑士以及安妮那样的魔斗士。

　　“这条千丽项链的起拍价为80个龙币，每次加价不得低于10个龙……”拍卖师话都没说完，各种声音就爆炸开了：

　　“100个龙币！”

　　“110个龙币！”

　　“120个龙币！”

　　“130！”

　　“140！”

　　……

　　疯狗龙静静的等待着，他决定试一试水，这项链若是戴在晓佳的脖子，他又能少操很多心。

　　不过这次竞拍一开始涨得凶，但很快就偃旗息鼓了。

　　道理很简单，土豪玩家虽然不少，但这里可是加西加城，能随随便便能拿出几百个龙币的玩家，估计屈指可数，所以价格一涨到270个龙币的时候，居然就没有人肯再出价了。

　　疯狗龙身上也没有这么多钱，但是他已经打定主意了，云烟和远飞都在西星广场，大不了找他们先借着，过后再从科技中心拿钱来还了，远飞现在好歹也是一个老总，几百龙币应该还是拿得出的。

　　“我出300个龙币！”疯狗龙果断举牌，他思路很好，我先开一个高价震住全场，后面的就好说了。

　　大厅里一片惊讶之声响起，拍卖师显得很有经验：“好，300龙币，有没有比300龙币更高的价格？”

　　“我出350个龙币！”又有人举牌了。

　　拍卖师鸡动了，彻底鸡动了，他知道真正的竞拍现在才真正开始，大场面大高潮终于来了。

　　我靠！出现强敌了！

　　疯狗龙也吃惊了，左前方有个人也回头望向自己，这人居然就是那个钱文辉，他身边还坐着好几个西装男子。

　　“我，400个龙币！”疯狗龙反倒镇定下来，缓缓的开口。

　　这一下大厅里的其他人就彻底了安静下来，从疯狗龙的口气中，他们已经听出了疯狗龙的必得之心。

　　“450个龙币！”钱文辉也显得很平静，现在举一下牌的动作很轻松，但代价就是50个龙币，这不是一般人能玩的。

　　钱文辉的这个价格报出来，疯狗龙的信心就受到了动摇。

　　这条项链值得了这个价吗？

　　那就得看它是在谁中了，在某些高手手上，这项链甚至还会发挥更为恐怖的威力，晓佳戴上是合适，但晓佳现在的实力发挥不出那种效果，也就值不了那么多钱！

　　要还是不要呢？

　　就在疯狗龙犹豫的时候，钱文辉身边一个西装居然起身来到疯狗龙对面坐下，用一种蚊子般鸣叫的声音说道：“朋友，给个面子，钱总想用这项链给他女朋友一个惊喜。”

　　操！

　　疯狗龙登时就不爽了！

　　想用这玩意讨正义侠风的欢心？去尼玛的！

　　宝物都是凭自身实力拿到，哪有让竞争对手让步的道理？

　　西装话一说完，疯狗龙毫无犹豫马上举牌：“500个龙币！”

　　西装注视着他，目光中迅速升腾起一片怒火。

　　钱文辉的脸色现在也不好看，半路杀出个程咬金，这搁给谁都不爽啊！

　　“550！”钱文辉再次举牌，整个大厅安静得鸦雀无声，每个人似乎都能听到自己的心跳声。

　　这TM比真刀真枪的PK都还TM过瘾啊！

　　“700！”疯狗龙发狠了，一下子加了150个龙币上去。

　　别说其他玩家一脸的骇然，这次连钱文辉都露出了惊讶之色，他转过头，仔细的看着疯狗龙，目光中透着阵阵寒意。

　　疯狗龙满不在乎，一脸作死的表情。

　　钱文辉霍然转头，非常果断的说道：“800龙币！”

　　其他人赫然听到了自己心跳落地的声音，拍卖师都有点傻了，一时间居然都忘了喊话。

　　在愣了大约3秒钟之后，拍卖师恢复正常，用着带着一丝颤抖的声音道：“800龙币，还有没有比800龙币更高的价格，还有没有？”

　　可惜这次没有人回应了，这就像两个武林高手在砍架，有一方突然怂了。

　　几乎是全场所有人不约而同的回头把目光往后望去——逗比龙已经不在卡座上了！

　　他不见了！


第五百七十五章 夜市出手

　　逗比龙去哪儿了呢？

　　答案很明显，趁钱文辉出牌之际他瞬间溜了！

　　劳资不跟你玩了，坑你一把就闪人！

　　他不了解钱文辉这个人，但是他了解钱文辉这种人！

　　如果远飞说的是老实话，那么钱文辉追求正义侠风绝对不是为了正义侠风这个人，他是为了满足自己的虚荣！

　　很简单呐，他是在新区崛起的，既然在这么短时间内发达了，那就很渴望证明自己。

　　而且在新区混，你是不可能不知道东方王朝的鼎鼎大名，届时把正义侠风搞到手了，他就可以向朋友们自豪的宣布：看到没有，东方王朝的爱将都是我的女人！

　　疯狗龙想到了这一点，但是没有想得更深入。

　　事实上钱文辉想的是通过正义侠风打通爱无罪和韩影雪的门路，那文辉集团就在楼兰帝国真正做大了。

　　前段时间他在一次商业合作会议上非常尖锐的发现了一个问题，一丁鸡、天晴集团、佳佳公司、天子集团、天剑商城、西星广场……等等一系列最新崛起的企业都有个共同点，它们的背后全是东方王朝在支持。

　　所以他经过详细的打听后就找上了正义侠风，而正义侠风也确实对他胃口。

　　但是现在，他被逗比龙摆了一道，当了一盘冤大头。

　　疯狗龙正在朝西门方向愉快的行走，他不知道最后结果，但是他想像得出钱文辉最后脸上的表情，那一定精彩得很。

　　想到这里，他脚步也轻快起来，无论看到什么东西、什么人都顺眼得很。

　　他甚至还在城郊夜市上停了下来，这种夜市通常只有发展潜力大的城市才会出现，正义联盟水云城外就有这种夜市，想当初他就是在那里碰上华老三的。

　　这里通常都是那些手头不太宽裕的新手玩家们摆摊的地方，他忽然觉得这些玩家比刚才坐在花神堂中那些富贵逼人的玩家们顺眼多了。

　　他从来没有觉得秋夜里的凉风是这么舒适，生命竟是如此美好，他甚至在一家药材摊子上停了下来。

　　摊子很简陋，就是两个木箱子上摊开一层纸，上面摆着一些药材、花草、枯枝，显然是炼药的原料，另外还有自制的小红药出售。

　　他并没有打算买东西，因为摊主是两兄弟，当哥哥的看装束应是药剂师，一直在忙碌，而当弟弟的穿着新手布甲，一张圆脸笑起来很热情，很逗人喜欢。

　　“大哥是买药吗？”弟弟热情的招呼，“我哥自己制的药，效果比商店里的官方小红药要强很多，持续的时间更长，很便宜的，才8个铜板一枚，大哥你看这个回力丸，很有用的，一次性可以……”

　　疯狗龙望着这个新手，他忽然间觉得很感动。

　　在这个新手的身上，他看到了自己曾经的影子、小武的影子、还有晴天的影子，他们每天辛勤的劳动、工作、奋斗，他们现在虽然还是小人物，过得也很卑微，但是你看着他们脸上的笑容，你就会知道他们有多么乐观，他们对明天对未来充满了信心和期待，他们有一天一定会变成这城中的大佬。

　　不过这弟弟若是知道疯狗龙刚才在花神堂一开价就是几百龙币的话，不知道他还会不会认为疯狗龙会花几个铜板来地摊上买他的便宜货。

　　谁知疯狗龙竟真的买了一大堆毫无用途的药材。

　　“一共是23个银币！”估计这是兄弟二人摆地摊有史以来最大的一笔生意，弟弟脸上笑开了花，“大哥你很眼生，这是第一次来我们这儿吧，3个银币就算了，你给20个银币就行了！”

　　疯狗龙现在身上的钱就没有金币以下的单位，弟弟接过金币之后一时间有点手足无措，那哥哥走过来道：“我拿到王老二那边去换一下零钱，大哥稍等一下，我马上回来。”

　　望着他们快乐的神态，疯狗龙忽然也觉得很快乐。

　　今天晚上不管是在花神堂还是在夜市，他一直很快乐，尤其是现在，他忽然发现原来贫穷也是一件开心的事情。

　　贫穷并不可怕，关键你是用怎样的心态来对待贫穷。

　　“你叫什么名字？”疯狗龙忽然问道。

　　弟弟道：“我叫向天飞，换钱的是我哥，他叫朝天飞。”

　　疯狗龙立即被感染了，慢慢的点头：“迟早有一天你们会飞起来的。”

　　零钱很快换来了，疯狗龙接过一大把银币正准备返回西星广场，后面一阵惊呼声四起，四五个耀武扬威的玩家来到摊前。

　　为首的大汉那嚣张劲跟华老三相比之下，那是有过之而无不及。

　　“咔嚓”一声，大汉抬脚就把摊子踩了个四分五裂，那些药材和药水满地乱滚。

　　朝天飞又惊又怕，一张脸顿时就红了，说话也在发抖：“全……全哥，你这……这是干什么？”

　　望着不少药水被踩破，向天飞则是心疼得眼泪都快流出来了，蹲在地上手慌脚乱的拾拣。

　　那全哥伸手道：“拿来！”

　　四周摊子一看这阵仗，几乎所有人都退得远远的。

　　朝天飞红着脸道：“这个月的管理费我……我已经交过了，你怎么还要收？”

　　“啪”的一声，全哥直接甩手一记耳光扇在朝天飞脸上，半边脸马上肿了起来。

　　全哥还准备扇第二下，冷不防旁边一只大手伸来，钳子一般夹住了他的手腕：“谁？找死啊你！”

　　他还准备抬腿踢过来，疯狗龙反手一扭，全哥立即跪了下去，他感觉自己右手手腕几乎快被扭断。

　　但他嘴巴还在逞强：“你好大的狗胆，敢对我动手？知道我是谁吗？我跟超哥混的，这一片的人都知道超哥，你知道超哥是跟谁的吗？说出来吓死你，还不放开我……”

　　他在那里大吼大叫的，疯狗龙只冷冷的吐出四个字：“废话太多！”

　　话音一落，全哥死狗一般在被踢得在地上滚了好几圈，这都是疯狗龙只用了两成力，全力一脚踢出去只怕会把他当场踢死。

　　疯狗龙这才冷冷的转向全哥身后那四个人：“莫要再演戏了，我早就知道你们有问题。”

　　他相信这四个人是全哥领来的，但绝对不是跟全哥一个路数，因为这四个人给他的感觉不但出奇的冷静，而且出奇的冷，这是要杀人的前兆。

　　一般的地痞流氓，哪有这种气势？

　　疯狗龙现在只希望朝天飞两兄弟收拾好东西赶快离开这里，他不希望眼前这四个人通过这两兄弟把自己留住。

　　这游戏里死一次不会真的死亡，可是死一次损失的却不是装备和等级，对这些新手来说，有时候尊严更值得维护。

　　疯狗龙一向就认为，只要是为了维护一个弱小玩家的尊严，自己出手是值得的。

　　这四个人同时拔出长剑，四把剑上下翻飞着旋了过来，这些人出手速度居然还不慢，能有这样的出剑速度，根本用不着在夜市里收保护费。

　　很遗憾他们的出手对象搞错了，疯狗龙身形一晃，四人眼睛一花，最左边的战士手腕就被捏住，疯狗龙另一只手一拳打在他面门，他只感觉如遭雷击，眼前一片花花，满脑子回荡着蚊子叫声，然后他就飞了出去。

　　飞出去的同时又撞倒了另外两个同伴，这一拳威力当真了得。

　　剩下那个剑士还有两下子，剑势一挑，剑尖上立即出现一个黄色圆弧，显然是技能用出。

　　只可惜他碰到的是疯狗龙，在绝对强大的实力面前，他这技能就是花拳绣腿。

　　他也是根本看不清楚疯狗龙的真身，又是人影一闪，对方就到了自己面前，手腕一痛剑就脱手了，而自己脖子被人家一张铁掌扼住，呼吸一瞬间就变得困难起来。

　　“去吧！”疯狗龙直接把他单手抡了出去。

　　这剑士空中飞了一段距离后撞在一棵树干上，估计也摔得各种眩晕外加发昏。

　　不过疯狗龙才没兴趣理这些废铜烂铁，他关心的是哪两兄弟，因为他发现自己出手这会，全哥已经不见了。

　　后面的夜市中突然发出两声急促的惨叫，伴随而来的还有人群的惊呼声。

　　不好！疯狗龙火速朝后面冲了过去。

　　大路的中央，有两个人的尸体躺在血泊中，尸体的心脏部位有两个血洞，正在汩汩汩的往外冒血。

　　他认为迟早有一天会飞起来的朝天飞兄弟俩，现在已经飞不起来了，他们的眼睛睁得老大，里面尽是惊恐畏惧之色，如果你仔细看他们的眼睛，你还会发现里面还蕴涵着一种无可奈何的深邃悲哀。

　　他们悲哀的也许不是被杀，而是这个地方他们以后很可能呆不下去了，他们又要到耗尽积蓄颠沛流离展转到其他城镇去谋生，他们又要经历一个新手在荒野中那种长途跋涉的痛苦，那不仅仅是性命有危险，更多的是生存上的艰难。

　　疯狗龙很少发怒，但这一次却是动了真火，就是因为他了解新手的艰辛，所以这一瞬间他也不顾四周围观人群的惊骇目光，整个人腾空而起，脚步在空中划拉，如风一般的朝西门方向飞走了。


第五百七十六章 玩死你

　　全哥还没跑进城门就被追上了，他手上还有把正在滴血的短剑。

　　见到疯狗龙腾云驾雾一般的飞来，他根本就生不出什么抵抗的心思，他好歹是个混混，多多少少还是有点眼光的，见到对方居然都可以飞了，想死得更快的话那你就尽管出手。

　　眼看着疯狗龙铁青着脸慢慢朝自己走来，全哥一时间手足无措。

　　“当啷”一声，短剑忽然掉在地上了。

　　疯狗龙是怎么出的手，他愣是没看见。

　　不是他看不见，而是疯狗龙抬脚速度过快，他根本看不清楚。

　　全哥这会反倒平静下来：“我……我跟超哥……”

　　“啪——”

　　疯狗龙直接一巴掌把他扇翻在地，然后反手拧住他脖子笑道：“我不杀你！”

　　全哥怔住了，他实在是不懂。

　　但他很快就懂了，疯狗龙掏出一条钢索三下两下把他捆了个结结实实，然后钢索另一头朝旁边一根电杆上抛去，硬生生的把他吊了起来。

　　这会夜市里看热闹的玩家有很多，疯狗龙来到一个烤羊肉串的摊子面前，二话不说递上去5个圣币：“这个摊子我买了！”

　　摊主看上去也是个布衣新手，一见是圣币，想都没想接过之后就把手上的烤串往烤架上一放，转身就走了。

　　全哥心头顿时升起一股恐怖之意，他预感不妙。

　　疯狗龙已经用火钳夹起一块烧得发红的火石，狞笑道：“我从来没烤过人肉串，今天就来烤一烤人肉串。”

　　全哥终于明白这家伙为什么要说“我不杀你”了，这厮竟然是想用残酷的方法把自己活活折磨致死。

　　全哥骇极之下大呼出声：“哥，大哥，不，爷，大爷，我错了，我就是个猪，别、别、别……”

　　疯狗龙现在根本无视他的求饶，直接一火钳烫在他脸上，一股青烟在路灯下“哧”的一下升腾起来。

　　全哥这一瞬间发出了杀猪一般的嚎叫声，估计整个西大门区域都能听见这叫声。

　　围观的人群格外的多，有玩家甚至在人群中吹口哨出馊主意：“这位爷们，你想烤人肉串的话，总得把人洗干净吧？”

　　疯狗龙都忍不住朝全哥笑了：“看来你在这一片好事做得不少嘛，大家都对你很照顾。”

　　这哪里是好事呀？他在这地方欺行霸市、欺负弱小，这些摊主早就不甘心手他这伙人的盘剥，对他不满已久，现在看到有高手出手收拾他，一个个面无表情，心头却是大呼痛快。

　　全哥左脸被烫得乌了一大块，这会看见有人给疯狗龙递上来一个冒着气的热水壶，全哥吓得魂都出窍了，拼命扎挣起来。

　　但这钢索粗如杯口，岂是他挣得开的。

　　“我知道你叫得口渴，我送水来了。”说完，他把一壶滚烫的开水从全哥脑袋倒了下去。

　　全哥这次叫得那个惊天动地、撕心裂肺，四周摊主很想笑，但硬憋着没笑，于是一个个的表情要多怪就有多怪。

　　疯狗龙这会儿正在火上，他根本停不下来，倒完开水又从烤架上取出大大小小的瓶子，对着全哥就是一阵乱喷：“肉串要作料放得到位才好吃。”

　　什么辣椒粉、胡椒粉、花椒油、味精盐巴的纷纷往全哥身上乱喷乱涂，全哥已经叫不出来了，他现在什么都看不见，只想对方给自己一个痛快。

　　但疯狗龙偏偏就不让你死，还给你拍了两颗红药下去。

　　终于还是有其他摊主悄悄走上来了：“这位大哥，你教训他一次就够了，趁超哥的人还没来，你赶快走吧！”

　　疯狗龙冷笑道：“超哥又是个什么狗屁玩意？”

　　那摊主苦笑道：“在你眼中可能是个狗屁，可是在我们眼中他就是狗屁老大了。”

　　疯狗龙不屑道：“我怕的就是他不来，来了我统统收拾掉。”

　　话刚刚说完，人群里就传来一个懒洋洋的声音：“谁这么大本事要收拾我？”

　　人群自发的让开，一大批人纷纷涌了过来，为首一个玩家看似装甲战士，气度尚算可以，不过一看见全哥被折磨得不成人形，他的脸色顿时就变了。

　　这群人大约有三四十个，各种职业都有，武器已经拿在手上，一过来就把疯狗龙团团围住。

　　四周的围观人群已经在散了，摊主们见势不秒，纷纷收拾细软走人。

　　装甲战士盯着疯狗龙道：“是不是你干的？”

　　疯狗龙道：“你就是超哥？”

　　装甲战士傲然道：“我就是，怎么？你不服？”

　　疯狗龙笑道：“我只奇怪一件事！”

　　逗比龙气人那是相当有一套的，他这么一说，在场的人纷纷把他望着，脸上差不多都刻着同样的表情：“你奇怪什么事？”

　　疯狗龙笑道：“你为什么不改名叫瞎哥，你的眼睛已经瞎逼爆了，看不出来这就是你大爷我干的好事？”

　　超哥脸色再变，但他居然忍住了：“兄弟，出来混讲究个和气生财，你是哪家行会的？有血性的报个名号出来，你真是大爷我马上就走。”

　　疯狗龙笑道：“我没有血性，也没有行会，麻烦你赶快把我收拾了！”

　　超哥眼中凶光大盛：“做了他！”

　　包围圈一下子就围了上来，疯狗龙早就准备好了，张口就是一声怒吼：“滚回去——”

　　这一吼真是无比霸气，《女神之怒》现在已是5段了，吼一下的伤害高达1627点，注意这个伤害可是魔法伤害，不是一流高手绝对无法抵挡。

　　包围圈瞬间被震了个七零八落，三四十具尸体“劈里啪啦”的落了一地，仔细一看，多数尸体的鼻子和嘴巴都被震出了鲜血。

　　那超哥还有几个装甲战士站得有点远，如果不是装甲战士这一职业，他们也要被这一嗓子吼死，但就算是装甲战士，四个人也被震得飞起，趴在地上一阵眩晕。

　　疯狗龙冷笑道：“凭你们这样的废柴也想做掉我？”

　　说完，他人已到了超哥面前，伸手就把超哥抓小鸡似的提了起来，超哥挥舞着长剑对着疯狗龙的大腿就是猛刺。

　　但是不管他怎么用力，疯狗龙的护腿上连火星子都不起半点，脑袋上产生的伤害数值全是“—1”“0”和“MISS”。

　　同学你就不要反抗了，你刺的这个人，身上的物理防御已经有4200多点了，他站着让你刺几百剑都没事的。

　　由于刚才这一吼把全哥给秒了，所以现在捆得像个粽子被倒吊起来的人就轮到了超哥。

　　疯狗龙笑着拍了拍他的脸：“你也想吃烤肉串对不对？没关系我请你！”

　　超哥也是被深深的震撼了，眼前这个人吼一声就可以把几十个人吼死，放在十分钟前他绝对认为这是吹牛逼，但现在他才知道人家是真的牛逼。

　　不过他还是很镇定：“朋友，我劝你一句，你最好还是把我放下来，否则你会后悔的。”

　　“我就喜欢尝尝后悔是个什么滋味！”疯狗龙根本懒得理他，已经把烤架旁边的固体酒精、碳火、干柴等燃料在往电杆这边搬了。

　　超哥也发现不妙，扭头对远处那三个装甲战士狂吼：“叫人！快叫人！快——”

　　那三人早被疯狗龙震住了，听到这话没命似的转身就跑。

　　疯狗龙扬起一个打火机，微笑道：“你的人最好赶快来！”

　　超哥一脸的骇然：“你想干什么？”

　　“吧嗒”一声，打火机冒出了火焰，疯狗龙笑道：“我要烤肉，你的人来晚了的话，肉就熟了。”

　　超哥也算是从混子地痞起家的，整人的坏点子他也见过不少，但是把人弄到火上活活烤死，那已经不能叫万恶了，简直就是残忍啊。

　　超哥终于慌了：“大哥，大哥，你等等，你听我说……”

　　疯狗龙听个屁，直接就把打火机扔了下来，地上的燃料堆“呼啦”一声窜起来1米多高的火苗子。

　　火苗子距离超哥的脸不及半米，虽然烧不到他，但是那令人窒息的气浪立即就让他剧咳起来。

　　他是装甲战士，魔法抗性绝对是低不了的，这样的大火肯定烧不挂他，但是被折磨那是板上钉钉的事情。

　　疯狗龙又从烧烤摊上找出来一把铁钎子，超哥更加恐惧：“你，你，你……”

　　疯狗龙笑道：“烤肉串总得用铁钎子穿起来吧，不过你这么大一块肉，该从哪里穿才好呢？”

　　超哥忍不住破口大骂：“傻比，有种杀了我，草你妈啊……”

　　“对，就把你这张嘴穿起来，免得你乱放屁！”疯狗龙狞笑着走了上来。

　　虽然下面燃着大火，但超哥此刻全身都凉了，烤肉串的铁钎子从脸颊之间穿过去，那是什么滋味简直令人想都不敢想。

　　但还让超哥害怕的事情在后头，疯狗龙又将手中一把铁钎子扔进火堆中，笑道：“这钎子我估计不锋利，我看还是烧红了比较容易穿进去，你别急，很快就好，想吃熟肉总得有点耐心，你说是不是？”

　　超哥现在连骂都骂不出来了，他全身都在抖，眼前这个人简直就是一个恶魔。

　　花四郎这次是惹了一尊什么样的大神出来？


第五百七十七章 火钳制敌

　　疯狗龙并没有真的用铁钎子穿超哥的嘴，因为铁钎子还没有被烧红的时候，夜市上又来人了。

　　这次来的人除了那几个装甲战士外，就只得一个。

　　此人身材也不算高大，但是双目炯炯有神，走起路来非常稳健，看装束应该是搏击师大类，但装束非常古怪，疯狗龙暗忖这次总算来了个比较像样的。

　　搏击师走到距离火堆大约五米的地方停住，并主动亮了亮ID：“花四郎！”

　　花四郎的态度很客气：“朋友你能不能先把我的人放下来再说？这件事本来跟他没有关系的。”

　　尼玛带了这么多人来围剿老子，这叫跟他没关系？这是怎样一种操蛋逻辑？

　　疯狗龙淡淡道：“他能不能下来，就取决于你的态度了。”

　　他一边说一边拿起火钳从火堆里夹出一根烧得通红的铁钎子，超哥骇得大叫起来：“四哥救我，他要杀我！快救我啊！”

　　花四郎显得很平静：“朋友能不能先放人，什么事情都好商量。”

　　疯狗龙扬起火钳，朝着通红的铁钎子上吹了口气：“这些人是不是你喊来的？”

　　花四郎拒绝回答。

　　疯狗龙突然把铁钎子按了下去，超哥的脸上发出了“哧”的一声长响，一大片青烟升起，超哥跟那全哥一样，也是发出了杀猪一般的叫声。

　　这伤害低得很，每秒才23点，但就是痛得让人受不了。

　　花四郎赶紧道：“是的！”

　　疯狗龙这才把火钳移开：“谁指使你来对付我的？”

　　花四郎道：“就是我的意思！”

　　“你不说老实话是吧？”疯狗龙解开电杆上的钢索，超哥直接掉进火堆里，大火立即把他吞噬，但超哥无法挣脱钢索，被烧得鬼喊呐叫的拼命扭动着。

　　花四郎正色道：“我说的都是实话！”

　　疯狗龙冷笑道：“凭你们这样的货色，有那个胆子敢对付我？不说老实话那就对不起了，我不玩了！”

　　疯狗龙双手一翻，夜影就在手背上出现，刃面的光芒竟比火光还炽。

　　“信不信这一刀下去他的脑袋就要搬家，大爆的后果你也应该懂的！”疯狗龙说道。

　　花四郎无奈道：“是龙老二暗示我的，他说要给你点颜色瞧瞧。”

　　疯狗龙皱眉道：“龙老二是谁？”

　　花四郎道：“就是8点过的时候，你在花神堂跟钱总竞拍那条项链的中途，坐在你对面的那个西装男人。”

　　疯狗龙点点头，抓起钢索顺手一抖，超哥终于解脱了。

　　后面三个装甲战士赶紧冲上来七手八脚扶起他，超哥已经被烧得不成人形了。

　　“多谢！”花四郎已经在转身了。

　　疯狗龙冷笑道：“我让你走了吗？”

　　花四郎又回过身，面无表情道：“朋友你还想怎么样？你已经杀了我三十多个兄弟了，我们大家也算扯平了。”

　　疯狗龙指着超哥道：“他们四个人可以走了，但是你得留下来。”

　　花四郎脸色变了：“为什么？”

　　疯狗龙道：“等龙老二来把你领回去。”

　　花四郎大怒：“你真是欺人太甚！”

　　话音一落，他终于出手了。

　　没赶到这里的时候他已经听说这里发生的事，他甚至都不敢相信下面人汇报上来的消息：此人吼一声就把三十多个兄弟吼挂了。

　　他判断这绝对是这么厉害技能，所以为了不让疯狗龙吼出声，他一上来就启动了全身多个技能，同时尽全力出手。

　　只见他靴子上裹着两团红光，跳起来空中飞脚连续换了多个姿势，他果然是腿法方面的好手。

　　比起前面的全哥和超哥，他的实力确实高出去不止一两个档次，单凭这种飞脚踢出来的速度和脚法上的变化，他甚至不比住厕快鸡那样的搏击手差。

　　只不过还是那句老话，他搞错了自己的出手对象，因为他攻击的是一个怪物。

　　花四郎自信自己这一脚只要踢中疯狗龙，对方会连中他十多脚甚至是二十多脚，然而他眼看着就要踢中，突然间脚踝处猛的一痛，整条腿的力量瞬间被抽干，他也像死狗一样摔在地上了。

　　再翻身一看，疯狗龙手中拿着那把火钳，直接就用火钳夹住了他的脚踝。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，有人拿着火钳就能对付自己的杀招？

　　花四郎真是又惊又怒，猛的单手拍地，整个人翻身而起，另一条腿凌空反扫对方面部，这就是标准的剪刀脚了，施展开来还是很有威力的。

　　问题就是疯狗龙根本不给你施展的机会，他的腿还没有扫到位，反倒是对方的靴子先到了。

　　疯狗龙直接一脚踹在他肚子上，“当”的一声脆响，花四郎撞在电杆上又跌下来，他感觉肚子里翻江倒海一般难受，他不敢开口，这时一开口就要大吐特吐。

　　他在看了看状态栏，自己900多的生命值跌到了800多点，自己身上还有200多点的防御，此人一脚踹掉了自己100多点的生命值，他已经不敢想得太深入了，因为那无疑是给自己增加更多心理压力。

　　疯狗龙把火钳拿在手上转着圈，微笑道：“你腿法还可以，师娘教出来的吧？”

　　“我跟你拼了！”花四郎受此大辱，当即又翻了起来，看似要拼命，实际掉头就往回跑。

　　他窜得很快，一掠就是四五米，但是一口气跑出去二十多米后，他发现前面大路上有条黑影已经在那里等着自己了。

　　“你认为你跑得了？”疯狗龙似笑非笑的望着他，手上的火钳依然在转圈。

　　花四郎脸上的血色“唰”的一下褪得干干净净，他缓缓的举起了双手：“我投降！”

　　疯狗龙笑了：“现在才投降，早之前干什么去了？”

　　花四郎艰难的咽了口唾沫：“龙老二一定会来的。”

　　他没乱说，此刻的花神堂拍卖现场，客人们已经走得差不多了，就只剩下钱文辉一行人和花神堂的一行人在停留。

　　事实上钱文辉本人现在还被蒙在鼓里，龙老二示意花四郎给疯狗龙一点颜色瞧瞧，是他私自暗示的。

　　钱总不高兴了，手下人总得想法子为他出口气高兴高兴。

　　但是看到伤痕累累的超哥出现在大厅，龙老二顿时预感不妙：“花四呢？”

　　超哥有气无力的：“四哥也被那家伙吊起来了，他要你亲自去领人！”

　　“砰”的一声，龙老二这一瞬间好象听到自己心脏自由落体的声音：“花四也对付不了他？”

　　这句话其实他不该问的，花四郎都没回来，还能在哪里？

　　“怎么回事？”钱文辉铁青着脸走上来了。

　　超哥垂头丧气的不敢看他，但龙老二碰到自家老板也只得说老实话。

　　在听完他的讲述之后，钱文辉就拿出音盒四处联系人了，出来混消息渠道很重要，不同层次的人自然有不同级别的渠道。

　　但是龙老二看起来还有些不服，事实上龙老二也有他不服的本钱，因为他并不是钱文辉真正意义上的手下。

　　他的大哥龙在天涯就是龙行天下行会的大会长，这个会也是最近一两年来快速崛起的大会，全大陆排名第32位，比东方王朝都还高出去8名。

　　龙老二跟龙在天涯这种兄弟关系很像梦之恋的永恒飞翼和永恒娇艳，但是龙在天涯没有永恒飞翼那么幸运，有个对自己绝对听话的妹妹。

　　龙老二也是混世魔王类型的花花大少，为此龙在天涯也是非常头疼。

　　龙老二以为龙行天下真的天下无敌，平时飞扬跋扈，仗着行会声名欺负弱小，为他大哥惹了不少祸出来。

　　欺负那些没什么背景的，欺负了也就欺负了，但是有几次惹了不该惹的人，弄得整个行会元气大伤，可以这么说，龙在天涯的目标就是把行会推入全大陆前30名，但龙老二惹的有几次祸，导致现在行会才挤到第32名的位置。

　　后来新区开放，龙行天下转移总部，把重心拿到楼兰帝国来发展，由于行会与文辉集团有大量的业务往来，而龙在天涯又特别欣赏钱文辉的沉稳与老练，于是就让龙老二去当钱文辉的跟班。

　　要不说可怜的不止有父母心，也有兄长心，龙老大可谓用心良苦，他想的我把你小子放在行会里面，你还是照样要出去惹祸，行会里的其他成员碍于你的身份有可能不但不阻止，反而帮着给你馊主意。

　　但是你呆到钱总手下就不同了，钱老板是商人，非常注意自己的人脉关系，你在他手下呆一段时间，好好学一学人的沉着和涵养，别他妈一天就老把自己当回事，认为自己有多么了不起。

　　龙老大的苦心确实是起作用了的，这一个多月来，龙老二确实没给钱文辉惹什么麻烦，只不过私下有些做法钱文辉也不太赞同，只是碍于他的身份也不便指责什么。

　　严格的说，这是龙老二第一次为钱总惹下了麻烦，但是他想不到这次这个麻烦有多么的大，他惹的不是人，惹上的是一块铁板。


第五百七十八章 对手的反击

　　约莫十分钟后，钱总收起了音盒，这就意味着他已经联系完了。

　　只是他一下子变得面无表情，龙老二有些紧张：“钱总，事情打听得怎么样了？”

　　他在龙老大面前有时候还敢硬顶，但在钱总面前是不敢放肆的，毕竟钱总的能耐很大，很多时候都让人感到不可思议。

　　钱文辉淡淡道：“你想对付的那个人，叫做一节硬黄瓜，是东方王朝的人，据说是爱无罪手下最厉害的几个悍将之一，这个人还有个特点，非常的不讲道理。”

　　龙老二这一瞬间体会到了被石化的感觉。

　　他再能惹事，也不敢去惹东方王朝，别看龙行天下比东方王朝牛逼，但那是虚名。

　　这里可是楼兰帝国，这是东方王朝的主场，别的不说，每个东方王朝的空港都能出动武装直升机漫天乱飞，光这一点就令其他行会势力不敢小觎了。

　　他没想到自己要对付的人居然是爱无罪的嫡系，这下麻烦大了，其实他也知道钱总最近想交好东方王朝，弄不好这次玩砸了。

　　“我马上联系我哥！”龙老二伸手就去拿音盒，年轻人总是有点傲气的，不甘心这么认栽。

　　钱文辉立即道：“你还是不要为你哥添麻烦了，我们现在应该想办法把这个麻烦解决掉，而不是把这件事闹大，事情闹大了对谁都不好。”

　　这个人还是有值得称道的地方，至少他的思路很清晰，头脑也很冷静。

　　钱文辉思考了半晌，忽然对超哥道：“让你那个手下去给被杀的两兄弟道个歉，以后不要再去管夜市了。”

　　超哥嗫嚅着道：“好的，钱总。”

　　钱文辉又转向旁边一个英俊的西装男子，这个人是花神堂的幕后老板，钱文辉显得很谨慎：“挂了的弟兄们的损失，都算我的。”

　　老板吃惊道：“那怎么能行呢？钱总你的钱不待这么花的。”

　　钱文辉也没理睬他，又沉吟着道：“我们要找一个身份合适的中间人为我们当说客，最好能平息那年轻人的怒火。”

　　其实这个说客的身份疯狗龙早就猜到了，还没有到10点钟，夜市经过几场厮杀后已变得很冷清。

　　冰凉的秋天夜风在地上刮起了一个个小旋风，也刮来了一个婀娜多姿的人。

　　正义侠风看见疯狗龙没有吃惊，她自己反而先吃惊了：“黄瓜，你好像一点都不惊奇。”

　　疯狗龙嘴角露出一丝诡异的笑容：“我算准了来的人肯定是你，而不是那个龙老二。”

　　正义侠风惊讶道：“为什么？”

　　疯狗龙不屑的笑道：“指示那些在夜市收新人保护费的人的脓包，有那个胆子敢站在我的面前？这钱文辉倒是个角色。”

　　一听他这么说，正义侠风也明白这短短的半个小时时间内，疯狗龙也通过自己的消息渠道把对面的底细也摸得一清二楚。

　　正义侠风还没开口，疯狗龙就已经在解电杆上的钢索了：“正姐的面子我不能不给，小子这次算你命大，下次再让我遇到你，看我整不出你尿来。”

　　花四郎立即屁滚尿流的跑了。

　　正义侠风苦笑道：“好像我也觉得我的面子够大的，来了之后事情就解决了。”

　　疯狗龙道：“你以为这件事结束了？”

　　正义侠风怔住，随即叹道：“黄瓜，你为了两个新人，何必一条路要走到黑呢？”

　　疯狗龙笑了：“你以为是我不想结束这件事？”

　　正义侠风愣道：“难道不是？”

　　疯狗龙的目光望向远处的西星广场：“你来了这里，我认为是结束了，但是他们不一定想结束！”

　　正义侠风迷茫道：“你把我说糊涂了！”

　　疯狗龙叹道：“我只希望事情不要按照我预测的那个方向发展……”

　　他一边摇头叹息，一边朝西星广场方向走去。

　　这会儿展销会肯定早就结束了，西星广场上也就路灯亮着，本该熄灭的大楼还有一层楼的灯亮如白昼。

　　有的人天生并不聪明，但是后天特别勤奋，他们自知自己的天赋比不上别人，于是他们就牺牲更多的休息时间来赶超别人。

　　远飞正是这种人。

　　已经很晚了，他还在实验室忙碌，疯狗龙二人进来的时候，远飞才放下了手上的仪器，冷冷淡淡的说道：“打完了吗？我去给你拿瓶水，正姐你想喝点什么？”

　　这话很有问题，明明是关心疯狗龙的话，实则对正义侠风更为关怀。

　　正义侠风凝视着他：“小瓶的芒果汁就行了。”

　　不过等远飞去把芒果汁拿来的时候，疯狗龙二人已经到天台上去散心了。

　　正义侠风凝注着下面宁静的大江，她的面色很沉寂，也不知道在想些什么。

　　疯狗龙叹道：“其实远飞人不错的！”

　　正义侠风笑了：“难道你认为我没有你了解他吗？”

　　疯狗龙道：“你认识他的时间比我长，但我比你更了解他。”

　　“哦？”正义侠风好奇。

　　疯狗龙道：“他是那种喜欢把感情埋藏在内心的人，外表虽然显得冷冷淡淡，但是这种人的感情很真挚，这种人比钱文辉那种人更可靠。”

　　正义侠风的脸色沉了下来：“你这是什么意思？”

　　疯狗龙正色道：“我只是想提醒你一件事，不管钱文辉是出于什么原因把龙老二拿来当手下，既然他愿意用这种人，你可想而知他这个人的品性。”

　　很简单的话，但却孕育着深刻而尖锐的哲理，这道理就好比龙交龙凤交凤，耗子的朋友会打洞。

　　正义侠风板着脸道：“他的经历很复杂，有些事情我能理解。”

　　疯狗龙冷笑起来：“有爱哥的经历复杂吗？你看看爱哥麾下的大将，有没有像龙老二这样的人？”

　　正义侠风反驳道：“你忘了华老三现在是晴天手下，天子传奇一群人也成了韩影雪的手下，我是不是该这样认为，晴天和韩大姐也是那种人。”

　　疯狗龙道：“他们不同，他们愿意走一条新路，而不是走过去的老路。”

　　正义侠风冷冷道：“那剑辉那一群人呢？”

　　疯狗龙忽然一阵头痛，尽管他知道一个男人跟女人较真是比较二的行为，但远飞是他的朋友，他能帮助朋友的时候就不会收手。

　　“你脖子上这条项链是你今晚上得到的吧？”疯狗龙忽然没头没脑的冒出来这句话。

　　正义侠风愕然道：“你怎么知道？”

　　疯狗龙继续道：“你知道它价值多少钱吗？”

　　正义侠风道：“多少？”

　　疯狗龙伸出拇指和食指比了个手势。

　　正义侠风也不是外行，试探着道：“80个龙币！”

　　疯狗龙冷笑道：“再乘以十！”

　　“800个龙币？”正义侠风愕然，“那绝不可能！”

　　疯狗龙道：“本来是不可能那么虚高的，但是我一直在竞价，龙老二警告我退步，否则他就不客气，最后那句话他是没说，但意思我看得出来。”

　　正义侠风看起来还是有些不服气：“但是这跟钱文辉没什么直接关系吧？他要是这种人，根本就不可能在这么短时间内在楼兰帝国把生意做大。”

　　疯狗龙点头道：“你说的是这个理，但怕就怕……”

　　他的声音突然断绝，因为楼下传来一阵不易觉察的玻璃碎裂声，正是四楼所在的位置，换个人来根本很难听见。

　　疯狗龙箭一般的窜向旋转楼梯，但是他还是慢了一步，因为他二人在天台上走得太远。

　　只见四楼栏杆上有两条黑影直挺挺的朝后面的大江中跳了下去，这样一来连疯狗龙都没法子追了。

　　正义侠风也来不及说话，火速冲进四楼大门，朝纵深房间里钻。

　　果然是实验室的玻璃窗户破了，冲进去一看，远飞低头坐在地上，背靠着控制台。

　　“小飞！”正义侠风惊呼起来。

　　远飞已经不能回答她了，因为他的喉咙已经被切开，鲜血喷得满实验室都是。

　　正义侠风的拳头立即捏紧了：“是什么人干的？好大的胆呀，居然敢冲进西星广场杀人。”

　　疯狗龙面无表情的说道：“我说了，这件事我就怕它并没有真正结束，现在只是一个开始。”

　　纵然正义侠风刚才再怎么对疯狗龙有成见，但现在已是一脸的骇然之色：“你是不是早料到了有这个情况？”

　　疯狗龙的眉头也拧得很紧：“我原本猜测他们应该想办法来对付我，没想到他们目标直指西星广场，而且还来得这么快。”

　　正义侠风再度骇然：“与今天晚上夜市发生的事有关？”

　　疯狗龙沉着脸点头。

　　正义侠风的脸色也难看起来：“你是说刚才的杀手很可能是钱文辉驱使而来的？”

　　疯狗龙还是没有说话，但脸上的表情却无疑是承认了。

　　正义侠风冷冷道：“证据呢？”

　　疯狗龙道：“我没有证据！”

　　正义侠风道：“没有证据那你怎么怀疑是他？”

　　疯狗龙叹了口气：“我只知道一件事！”

　　正义侠风道：“哪一件？”

　　疯狗龙反问道：“到目前为止，知道夜市发生的事的人并不多。”

　　“是不多！”正义侠风的脸色已经很冷了。

　　疯狗龙一字字道：“难道你认为凭龙老二、花四郎、超哥全哥那些猪一样的脓包角色，能够作出这么快速犀利的反击？”

　　正义侠风的瞳孔突然收缩，她也终于说不出话来了。


第五百七十九章 推测

　　清晨时分，江华的身影出现在了远飞的工作室。

　　江华的神色很凝重：“昨晚这里的事情，爱哥和韩姐已经全部知道了，爱哥特地委托我前来全权处理这边的事。”

　　爱无罪本人都不能亲自前来，远飞又感到一丝失望，随着疯狗龙和江华在东方王朝中的地位日益高涨，他已经处在了嫡系的边缘。

　　江华拍了拍远飞肩膀：“放逐之地那边有变，爱哥和韩姐都过去了，实在是抽不出身来。”

　　远飞淡淡道：“我理解！”

　　江华继续道：“我们已经打听清楚，昨晚偷袭你的那两个人来自天堂星行会。”

　　天堂星的全大陆排名是第31名，恰恰高出龙行天下1名，以东方王朝现在在楼兰帝国的势力，要打听出这条消息并不困难。

　　正义侠风如释重负的松了口气：“看来与钱文辉没有关系了。”

　　“你错了！”江华脸上的表情更加凝重，“钱文辉至少有百分八十以上的可能。”

　　正义侠风终于惊讶了：“为什么？”

　　江华沉声道：“天堂星的老大与钱文辉关系极好，据说昨晚偷袭的两个人身手又不弱，若说有人能驱使他们前来，必是天堂星的高层。”

　　“那天堂星为什么要偷袭西星广场呢？”正义侠风糊涂了。

　　江华叹道：“王朝港朝西北方向的未知区域出现了多处规模极大而且比较集中的曜石地，之前有多家行会参与了争夺，其中就有我们东方王朝和天堂星，当时坐镇王朝港的力量是成王百寇和天有不测风云，加上我们的空中火力支援，那一战天堂星的损失非常大。”

　　这次连正义侠风都没有插嘴。

　　江华接着道：“天堂星并没有服输，后来邀集了全大陆行会排名第30、31、32、33的行会，分别就是名门皇朝、天堂星、龙行天下和花神会，四家人又形成了一股强大的力量反扑了回来。”

　　疯狗龙开口道：“花神堂是不是就是花神会的产业？”

　　江华点头道：“正是！”

　　正义侠风忍不住道：“这么大的事我怎么不知道？”

　　江华深深的望了她一眼，暗忖大姐你最近玩得开心，自然就不怎么关心行会里的事了，不过他还是改口道：“由于王朝港防守力量足够，但是进攻力量就欠缺了，爱哥和韩姐为了避免伤亡过大，所以决定放弃。”

　　远飞叹了口气：“四家人联合起来抢地盘，是我的话也得选择放弃。”

　　“但那不是主要的原因。”江华耐心解释道，“促成四家联合起来的有一个关键人物，这个人就是钱文辉。”

　　疯狗龙喃喃道：“这人本事真心不小。”

　　江华伸手道：“其二，龙行天下的老大龙在天涯，其实跟爱哥私交不错，不愿意大动干戈，爱哥韩姐选择放弃，也是因为有中间人召集双方坐下来商谈的，这个人也是钱文辉。”

　　正义侠风彻底怔住了。

　　江华道：“事实上那场谈判之后，钱文辉得到的好处更多，除了名门皇朝外，另外三家行会麾下的产业他都有巨大的投资。”

　　疯狗龙冷笑道：“我早说了这个人问题大得很。”

　　正义侠风皱眉道：“我就不懂了，他让天堂星的人来西星广场杀小飞，这是什么意思？”

　　江华也无奈的叹了口气，仔细解释道：“第一，天堂星跟我们东方王朝仇怨很大，天堂星是有足够的理由不惜任何代价想法设法来杀我们的人，另外三人没有这个理由的；第二，王朝港西北一带现在的局势非常复杂也非常微妙，看上去一团和气，但实际上随时都可能打起来，爱哥韩姐都不在楼兰帝国，真要开战的话，我们群龙无首；第三，他们自己也知道随便派两个人来是干不掉黄瓜的，于是把目标瞄向西星广场，这不是单纯的杀人泄愤，这是在向我们宣战，想把事情搞大，看我们敢不敢应战？”

　　正义侠风叹了口气：“我懂了，这次不像上次王朝港战役，上次看似四家联军，但这次是货真价实的四家正牌行会，我们的赢面并不大。”

　　江华终于语出惊人了：“事实上这一战也不太可能打得起来，因为动静实在太大了，既然打不起来就要有个中间人招呼大家坐下来调停，这个人会是谁就不要我再说一次了吧？”

　　正义侠风沉默了下来。

　　江华道：“一旦调停说和，钱文辉将是最大的赢家，他如今在楼兰帝国这方面的本事和口碑也确实比较好，现在最有资格做中间人的也是他，因为每家行会中都有他关系极好的人，这些都是他手中的线。”

　　他尽量不明说正义侠风和钱文辉的关系，他相信正义侠风会明白自己这些话。

　　但是疯狗龙就忍不住了：“你的意思是不是远飞这次白死了？”

　　江华道：“我只能这么说，远飞这次有没有白死，取决于正姐你的态度，我们也没有任何证据来证明这到底是不是钱文辉暗中安排的，你可以选择相信他，也可以选择相信我们。”

　　正义侠风道：“假如我选择相信他呢？”

　　江华立即道：“东方王朝现在整体部署没有完成，很多成员在外没有返回，这一切就当没有发生过。”

　　正义侠风道：“如果我选择相信你的这些推测呢？”

　　江华笑了：“那么你跟远飞就呆在这西星广场看热闹，我们这里有个大杀器一旦放出去，对方不掉两斤肉也要脱三层皮。”

　　正义侠风沉默半晌后道：“最迟中午，我给你一个答复。”

　　“好吧！”江华朝疯狗龙递了个眼色，两人就朝外走去，估计是有事要商量。

　　房间里只剩下远飞和正义侠风，远飞还是跟以前一样，冷冷淡淡的不说话，为她拿了一瓶矿泉水后就默默的走开了。

　　望着桌子上的矿泉水，正义侠风心中就有一股暖流的回荡。

　　她第一次见到远飞的时候，远飞还穿着一身新手布甲，躺在特伊斯堡城远郊的草丛中，他已经两天两夜水米未进了。

　　正义侠风当时也不知道为什么，莫名其妙的就停了下来，见到远飞躺在地上痛苦的呻吟，她实在不忍心，于是就拿出一瓶矿泉水递给他。

　　从那以后，每次正义侠风见到远飞、两人要去做任务出发之前、或者是正义侠风每次来到这里看他，远飞无论有多忙，要干的第一件事就是默默无闻的为她递来一瓶矿泉水，有时候他心情会主动问她要喝什么。

　　没有多余的废话、没有亲切的问候，一切都是那么自然，一切都已经成为习惯。

　　有的人受过别人一点点的恩惠，就会永远的铭记在心中。

　　到了现在正义侠风发现自己对远飞的感情还是很深厚的，尤其是现在，假如她要去选择相信钱文辉，远飞还是这么默默无闻递来一瓶水。

　　其实她也不是没对远飞表示过好感，只是远飞太木纳，正如疯狗龙所说，远飞不太善于表达自己的内心世界，造成正义侠风有些误解：远飞莫不是对自己没感觉？

　　钱文辉给了正义侠风另一种感觉，就是东方王朝多数女玩家仰慕爱无罪的那种：一种成熟男人的魅力、沉稳而礼貌、富有亲和力感染力，拥有宽阔的胸襟。

　　只不过最后一条钱文辉未必有，强者的自信和决断很多男人确实有，但强者的眼光和胸襟那就是极少数人的事情了。

　　正义侠风在这里出神，疯狗龙和江华已经到天台上去了。

　　“我这一趟应该把为你量身定做的玩意带来的，但是我是从王朝港飞来的，所以……”江华笑道。

　　疯狗龙眼睛大亮：“又有新装备？”

　　江华点点头：“你也知道的，可能要有段时间我不能上线了，所以优先考虑你的装备。”

　　疯狗龙点点头：“这次手术能成功吗？”

　　江华笑道：“那个神秘人一直以来好像都对我没什么恶意，我有种感觉，这次说不定就能站起来走路了。”

　　疯狗龙也点点头：“对了，我们现在有多少钱了？”

　　江华道：“我让东哥在转，截止前天已经有928个龙币，不过这点还远远不够。”

　　疯狗龙叹息道：“看来还得去找更多的钱呀。”

　　江华道：“对了，忘记告诉了你一个重大消息，不管正义侠风最终要作出什么样的决定来，你现在最好赶快回一趟楼兰城。”

　　疯狗龙不解道：“为什么？”

　　江华道：“因为冷锋回来了。”

　　疯狗龙顿时有些懵：“冷哥回来了，这算哪门子重大消息？”

　　江华道：“冷锋带回来很多锻造武器的新材料。”

　　疯狗龙怔住：“你是说……”

　　江华点头笑道：“我昨天听突老大在说，剑兰为你打造的那把武器估计马上就要出炉了。”

　　疯狗龙急了：“什么时候出炉？”

　　江华道：“据说最迟不会超过今天晚上12点钟。”

　　疯狗龙二话不说立即扔出飞行魔法棒，跳上去风一般的朝蓝天深处刮走了。

　　江华笑着摇头：“这小子……”


第五百八十章 钢铁之翼

　　正午，加西加城中卡布堤餐厅，卡座边的正义侠风脸色并不见得好看，所以对面的钱文辉也有些不解。

　　他的印象中，正义侠风从来都不是一个对人冷脸相向的人，今天这是怎么了？

　　“昨天晚上发生在西星广场的事你应该知道吧？”正义侠风搅动着面前咖啡杯，打破了长达近三分钟的沉默。

　　“知道！”钱文辉很平静的回答着，这些事他没必要隐瞒。

　　正义侠风道：“你们杀的那个科技师，是一个和我共事了很久的同伴。”

　　“什么叫我们？”钱文辉表示不懂。

　　正义侠风道：“我们指的你、名门皇朝、天堂星、龙行天下和花神夜四家人。”

　　钱文辉也沉默了下来，淡淡道：“如果你实在要这么认为，那我也无话可说。”

　　“天堂星的大会长绝版死神是你的好朋友。”正义侠风忽然问出这个问题。

　　钱文辉点头道：“是的！”

　　正义侠风道：“我要知道昨晚两个凶手的名字。”

　　钱文辉吃惊了：“你打听这个干什么？”

　　“无论这两个人跑到哪里去，东方王朝会不惜一切代价复仇，哪怕追杀到天涯海角！”这话正义侠风说得很缓慢也很平静，但语气中的杀气令人不颤而栗。

　　钱文辉道：“你这个要求让我很难做。”

　　“我知道！”正义侠风淡淡道，“所以我现在就是要让你来做出一个选择，看你是站在哪边的？我知道你对我从来不会撒谎！”

　　她这一手高明极了，现在就是要你来选，要么你选女人，要么你选盟友，再上升一步，就是要么你选择情感，要么你选择利益，谁在你的心目中占据着最重要的位置。

　　正义侠风死死的盯着他，她看人也有一套自己的标准，那就是喜欢看人的眼睛。

　　人会撒谎敷衍，但是眼睛不会，即使你能很好的掩饰，但肢体动作同样要暴露出来。

　　但是钱文辉却没有看她，而是盯着面前的冒着热气的咖啡，他看似在思考、陷入了巨大的矛盾犹豫中。

　　卡座上的气氛格外的安静，安静得令人窒息。

　　就这么静坐了五分钟之后，正义侠风失望的叹了口气：“我一直以为我在你心中不说占据着前三的位置，但是至少应该不会低于花神会，其实我现在才知道我错了，有时候女人也会有自作多情的时候。”

　　钱文辉抬起头：“我发过誓，我这次回来一定不能再失败了！”

　　“我理解！”正义侠风平静的说道，“我也知道你说的是实话，因为你以前上当受骗吃亏了太多次，你很难再去信任一个人，我如果是你，说不定我也会这么做的。”

　　钱文辉迟疑道：“但你……”

　　正义侠风立即打断他：“因为我想听的就是实话，我们要走的路不同，你在这里面奋斗是要完成你的心愿，而我却是把这里面当作我的生活，我不但信任我的朋友们，我的朋友们也格外的信任我，他们还在耐心等待我的消息。”

　　她也不等钱文辉再说话，主动解下脖子上那条昂贵的千丽项链丢到他面前，冷冷道：“你不惜重金花了那么多的钱给我买了这条项链，我很感激你，但是，这条项链现在在我看来一文不值，还是还给你吧！”

　　说完她头也不回的走出了餐厅。

　　钱文辉一直坐在那里，铁青着脸，既不说话也不点餐。

　　多年的经历已让他学会了克制和隐忍，男人自然要以事业为重，他试图给自己找理由。

　　可惜这理由连他自己都觉得不怎么合理，他始终都不明白正义侠风为什么会如此大动肝火。

　　也许他什么都明白，但有一点他不明白，这世界上并不是所有女人都是花瓶，总有那么一两个女人，始终会把情义放在第一位，她们不会为了达到自己的目的而无所不用其极。

　　这顿午饭显然没吃成，但是楼兰城那边的午饭疯狗龙就吃得很开心。

　　在总部食堂扒拉了几大碗饭之后，这货就飘啊飘的飘到了科技中心。

　　“我回来啦！”疯狗龙在大门口豪情万丈的一声大吼。

　　正在忙碌的燕雨花倾城被他吓了一大跳：“正在关键时刻，小声点！”

　　“咦？你们这是在干啥？”疯狗龙发现艾玛也在。

　　难得的是艾玛正老老实实的站在大厅中央，张开双手并保持姿势不动，燕雨花倾城正拿着扳手夹钳等工具在她身上划拉着。

　　疯狗龙更好奇了：“想不到老大你也会搞科技研发，真是嫁鸡随鸡、嫁狗随狗、嫁给乌哥就成了科技领域的一把好手……”

　　两个女人居然都没有理他，土狗龙无奈了，只得四处去搜江华的那些零食，很快他找到一大包花生，然后就在沙发上高高兴兴的剥壳壳吃米米。

　　这时燕雨花倾城收回工具，道：“这应该可以了，到那边去试试！”

　　艾玛立即站到大厅最宽阔的地带，熟悉的智能处理器声音迅速响起：

　　“钢铁之翼系统正在启动，倒计时5、4、3、2、1，开始生成！”

　　听到这声音，疯狗龙都吃惊了，只见艾玛全身上下被一个巨大的蓝色光盾包住，紧接着光盾内部产生了一条条射线，无数密密麻麻的射线开始在艾玛身上扫描。

　　看起来像是在扫描，实际上更像是在合成一块块的战衣碎片。

　　“侦察系统，准备完毕！”

　　“武器系统，即将开启！”

　　“防御系统，已经生成！”

　　……

　　“啪嗒”一声，逗比龙手里的花生掉地上了。

　　片刻之后，光盾消失，艾玛全身上下被一片片金色的钢铁碎片所包围，而脸部则是被一个蝴蝶形面具所遮掩，眼睛貌似是电眼，发出了金色的强光。

　　这套钢铁之翼还有个特点，比起未来战士它简化了很多，完全就像是那些普通的贴身铠甲一样，体积大幅度缩小，非常适合快速行动。

　　这时疯狗龙又被吓了一跳，燕雨花倾城的端起一把小燕子机枪朝着艾玛“劈里啪啦”一顿狂扫。

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　无数子弹打在艾玛身上，战衣莫说没冒火星子，就连白印子都没有出现，要知道这可是燕子机枪呀，而不是AK47。

　　逗比龙傻眼了：“这是什么高端材料做的？”

　　燕雨花倾城傲然道：“是金钛矿和钢精矿高压缩二次提纯经合成而生产出来的优秀钢材，不但坚固度极高，而且重量很轻，是你乌哥最近精心研制而成的。”

　　逗比龙眼睛发直，口中喃喃道：“刀枪不入了？”

　　燕雨花倾城笑道：“何止刀枪不如，它甚至比现实中的机械警察更加厉害，小艾来，我们测试一下。”

　　处理器：“环境伪装适应系统，正在开启！”

　　“唰”的一下，艾玛整个人一下子不见了。

　　逗比龙又是一惊：“去哪了？”

　　“唰”的一下，艾玛又变了回来，仍在原地站着。

　　逗比龙骇然了：“还可以隐身？”

　　燕雨花倾城笑道：“这并不是真正的隐身，只是战衣表层利用拟态和变色的原理进行环境伪装，欺骗了你的眼睛而已。”

　　疯狗龙立即恍然：“遭到攻击就要现形，一旦行动起来高手还是可以感知得到。”

　　燕雨花倾城笑着点头：“对，就是这个效果，它还拥有很多先进功能，哪怕是1级新人穿上这套战衣，也可以对付上百个几十级的人，这战衣唯一的缺点就是需要的能源太过巨大，就现在我们手上的能源天球，仅是补充一次就要花三天的时间……”

　　逗比龙立即大叫起来：“不行，我也要一套，你们全都有先进的了，我还在用未来战士，我不干……”

　　艾玛这时已经收回战衣，笑嘻嘻的跑了过来：“哈哈，我现在有了这个宝贝，就可以跟你一起去执行任务了。”

　　疯狗龙大叫大闹的：“不给我做一套出来，我就不带你去！”

　　燕雨花倾城耷拉着眼皮：“这个要求可能连你的乌哥也无能为力。”

　　“为什么？”逗比龙不服。

　　燕雨花倾城道：“因为这是小艾出钱专门委托你乌哥为她量身打造的。”

　　逗比龙道：“我也出钱。”

　　艾玛笑道：“你出钱也不一定能办到。”

　　燕雨花倾城点点头：“是的，这里面所需要的装置、构件、材料、系统等东西非常的难找，除此之外，需要大量的金钛矿不计成本的投入。”

　　金钛矿不计成本的投入，现在数遍楼兰帝国，估计也就是艾玛一个人能办到，因为她拥有这样一间公司。

　　你要搁给其他人，比如说远飞，他好不容易花大价钱收购到一点，都得小心翼翼的投入使用，还得用在刀刃上，谁敢不计成本的随便糟蹋？

　　燕雨花倾城继续道：“除了这些之外，这战衣日常的维护和使用成本也很高，所以我们象征性的收点钱就行了。”

　　疯狗龙盯着艾玛道：“你要弄这玩意出了多少钱？”

　　艾玛这会正开心：“不多，才600个龙币而已！”

　　“扑通”一声，疯狗龙彻底跪了，600龙币还叫不多？600龙币也叫象征性收点钱？

　　小姑奶奶我知道你很有钱，可是你有钱就有钱吧，但你这样搞，能把别人给活活的气死呀。


第五百八十一章 战术脉冲

　　在向燕雨花倾城详细的了解了这套“钢铁之翼”的详细功能之后，疯狗龙已经生不出太多的惊讶之意了，他不得不感叹有句名言：有钱能使鬼推磨！

　　别的不说，这套战衣只要一启动，那就是两个字——烧钱，每分每秒都在烧钱，单位是以龙币来计算的。

　　就算江华给疯狗龙做一套完全相同的，疯狗龙也用不起。

　　他再牛逼也不敢跟艾玛比谁有钱，“曲小姐”、“晓佳”、“艾玛”三个身份，任何一个身份的财富都是他难以攀比的。

　　那么，逗比龙接下来要做的，就只有“羡慕嫉妒恨、寂寞空虚冷、迷恋崇拜爱、无耻猥琐贱”了。

　　燕雨花倾城大咧咧的走向工作台：“你也不用气恼，我知道是乌哥让你回来的，他已经为你制造了一把功能非常强大的新枪。”

　　“快拿出来让我瞧瞧！”疯狗龙心痒难耐。

　　燕雨花倾城也从工作台下拽上来一个精美的金属枪盒，疯狗龙现在也有经验了，但凡江华远飞他们造出特别厉害的枪，对其处理往往都格外慎重，因为这些枪造价昂贵，涉及到了保养和维护，平时最好不要随随便便的放着。

　　想一想吧，逗比龙以前造的那些什么尿枪阴枪，都是几根烧火棍夹根铁管子的那种破烂货，持久度耗光就扔，反正没把它当回事。

　　燕雨花倾城小心翼翼的打开枪盒，组装动作居然十分娴熟，看来近段时间是在跟江华学习科技研发。

　　一把银亮的长枪很快出现，这杆枪的造型也相当怪异，这次的枪管只有一根，但是枪管非常粗大，枪机也是圆柱型，就像三根枪管包住最前面的枪管，梯次型的往后蔓延，体积不但大而且重量也不是一般人提得起来的。

　　连疯狗龙这么夸张的力量都感觉此枪奇重武器，甚至比远飞的XM500狙击枪都还重。

　　疯狗龙端起枪之后，燕雨花倾城在枪机左侧按了按，居然扳出来一面液晶屏幕，屏幕亮起之后，上面出现了类似雷达的扫描画面。

　　“凡是敌方单位在150米范围内，都会在雷达上以红点方式显示，默认的敌方单位就是非本队成员，满足心跳每分钟60到120次、温度在36度以上、云集大量水、火、风、电、光元素等等条件的目标，都会被默认为敌方单位。”燕雨花倾城解释道。

　　疯狗龙看了看雷达，上面是个十字坐标，代表自己的绿点就在坐标交接处，旁边一闪一闪的两个红点就代表了燕雨花倾城和艾玛。

　　燕雨花倾城又道：“这把枪不要轻易使用，因为它的造价实在太昂贵，乌哥花了很大的心血才制造出来，它是一把既可以发射能量的武器，又是一把能喷射特种子弹的超级机枪，而且附带了很多的先进功能，乌哥特地让我交代你，这不是一件主流武器，而是一把战术机枪，你要将其融会贯通，必须仔细阅读说明书。”

　　见她介绍得如此郑重其事，疯狗龙估计此枪也是非常惊人：

　　终结者脉冲机枪IV型（多功能战术版）

　　能量攻击力：+700点科技伤害；

　　普通攻击力：（20点+1600点）*0.4=640点（科强+物攻的混合型伤害）

　　能源填充度：3500/3500；

　　攻击特效1：远程侦察模式，射出一枚可穿透坚硬物体的能量合成子弹，子弹第二次撞击目标后爆裂，能量碎片会为你远程传输即时拍摄景象，这个距离不能超出200米；

　　攻击特效2：近身搏击模式，可以射出一道具有变化形态的高级能量，拖动枪口指挥能量运动，此射击无直接伤害效果，这个距离不能超出20米；

　　攻击特效3：震荡射击模式，按照提示射出一团高级聚合能量弹，能量弹撞击地面后爆炸，对直径20米范围内的目标造成伤害，同时附带击飞、眩晕、粉碎效果，此效果取决于目标体质、防御、抗击打能力以及科技防御等相关属性，此模式射击频率不宜过快；

　　攻击特效4：防守自卫模式，蓄积能量制造并指挥能量场、科技伞、防御端等抵御并躲避敌人攻击，此模式无法抵挡奥术技能及符文特效；

　　果然如燕雨花倾城所说，想真正弄明白这些属性，光靠枪上的介绍是不够的，必须认真阅读说明书。

　　不过有一点疯狗龙还是很清楚，那就是能源填充度，上一代脉冲机枪是1500/1500，一旦连射起来七八秒时间就玩完了，这一代虽然提高了2倍多的能源上去，疯狗龙也相信江华作出了大量的改良，但是……他对能量武器的使用有着更为深刻的认识，那就是消耗非常巨大，几下子这枪就要空膛。

　　为什么要叫它为战术机枪呢？就是因为它不像其他武器一样可以持续作战，它要用在最关键的地方，要么给敌人致命一击，要么让自己销魂一逃。

　　疯狗龙接过说明书，把枪装进枪盒，然后深深的吸了一口气，虽然哥们儿没捞着钢铁之翼，但有了新的脉冲机枪，嘿嘿，是时候表演真正的技术啦！

　　说起来，疯狗龙从当初毛糙村的二楞子，现在已经演变到了一代科技刺客。

　　他如今真正做到了从牙齿武装到了脚趾，刀、剑、弓、刃、枪、弹、毒、炮、战衣……什么都有了。

　　想到这里，他忽然就想往剑兰的锻造中心溜，今天他还大有可能收获一件更牛逼的利器。

　　不过他刚想溜，冷不防就被艾玛扭住了：“呵呵，这次我有了这么先进的战衣，全身上下都是好装备，我这次终于可以跟你一起行动啦。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“你那小身板，忘了上次在霍菲尔德城的教训了？”

　　艾玛立即摆了个健美肌肉男的造型：“我40级啦！”

　　我靠，居然跟哥们儿同级了！

　　“我还没接到行动命令呢！”疯狗龙摊手道。

　　艾玛不干了：“那你现在要去哪儿？我要跟你一块走！”

　　疯狗龙的表情忽然僵住了，眼睛直勾勾的盯着她的后上方，好像天花板上长出钱来了。

　　艾玛和燕雨花倾城几乎是同时转身望去：“什么东西？”

　　很可惜天花板还是那个天花板，什么都东西都没有。

　　但是等她俩转过身来的时候，逗比龙又不见了！

　　“这家伙！”艾玛气得直跺脚。

　　燕雨花倾城苦笑起来：“他肯定跑的是安全楼梯，你追不上的，这小子如今这移动速度，哎，我老了吗……”

　　逗比龙现在的奔跑速度，从启动爆发到逐渐提速，如果他不刻意放慢的话，一般人根本看都看不见。

　　来到锻造中心的时候，疯狗龙意外的发现冷锋居然也在。

　　他这准备打招呼，谁知道冷锋“嘘”的一声比了个手势，示意他安静。

　　冷锋的旁边还站着一个穿戴得很古典的美女，这个人疯狗龙也认识，正是东方王朝的五星级成员之一“一米阳光”。

　　一米阳光在东方王朝专门给人解答疑难问题，比如破副本的关键点、比如符文应该怎么组合、还比如研究各种奥术技能等等，反正那些偏门诡异的东西，她都有办法做到。

　　一米阳光正是被剑兰请来为武器注魔的，她居然能出现在这里，证明武器已经打造出来了。

　　这时剑兰恰好从锻造间走出来，看到疯狗龙先是怔了怔，然后就笑着招手：“我还准备晚上再通知你，没想到你先来了，你们都进来吧，马上准备开始了。”

　　剑兰这个锻造间就没有科技中心的实验室那么先进了，中央是一个奇形怪状的火炉，旁边的桌子上摆着一个银盘，里面铺了一层干净的黄布，上面摆着一件怪异的装备。

　　这装备初一看像是一个铁制护腕，但这个护腕并不完整，它仿佛被人用利器剖开了，从断口处望去，里面好像嵌着一个精致小巧的亮色铁盒，四周还有各种裹皮、锯齿、链条等等一系列疯狗龙叫不出名字的装饰。

　　一米阳光忽然道：“这就是一代大师千机子前辈的作品吗？”

　　剑兰道：“正是这一件，它的名字叫轻语，现在我已经完成初步打造，接下来就有劳阳光大姐完成最后的注魔、通灵、相器三道工序了，我们会按市场价格支付手续费的。”

　　“不必了！”一米阳光摆手道，“剑大姐你我都知道，有生之年能亲自完成千机子前辈的作品，这本来就是我们的幸运，如果要谈钱了，那是对这件作品的亵渎，我会尽全力施为的。”

　　剑兰道：“多谢！”

　　一米阳光道：“麻烦你现在给我魔灵，同时把相关要用到的东西拿来。”

　　“好的！”剑兰立即转身去准备了。

　　疯狗龙忍不住看了冷锋一眼：我们能干什么？

　　冷锋也望着他：好好的站着看就行了，关键时候你别添乱。

　　东西很快就准备齐全，疯狗龙满以为这位名家会立即上前拿起轻语开始干活，谁知道一米阳光走到墙壁边的工作台，把手伸进一盆冷水中，然后逗比龙又傻眼了，一米阳光居然——开始洗手！


第五百八十二章 相器

　　疯狗龙确信自己没有看错，一米阳光真的是在洗自己的手，让你来注魔结果你居然闲得蛋疼要洗手。

　　他再看了看旁边的冷锋和剑兰，这两人的表情竟然显得很平静，好像司空见惯觉得这很正常。

　　既然他俩没开口发问，疯狗龙也只能静观其变了。

　　不过他很快就懂了，一米阳光为什么要洗手。

　　这位名家不但也是一位大美女，同样拥有一双柔弱无骨的美手。

　　她洗得很仔细，反复的拭擦手上每一寸皮肤，疯狗龙感觉她不像是在洗自己的手，而是在为幼小的婴儿洗澡一样，那么仔细、那么小心、那么温柔，俨然一个慈母对待自己孩子。

　　手洗完之后用手帕擦干，一米阳光又坐了下来，掏出一把精美的指甲剪仔细的修剪她的指甲，这次神态显得更加严肃认真。

　　指甲剪完之后，一米阳光就不动了，坐在椅子上开始闭目养神。

　　你看她脸上的表情像是在沉睡，其实有心人一看就知道是在酝酿、在思考、在蓄势待发。

　　房间里的气氛忽然变得说不出的诡异，但是这种诡异中又带着一种格外让人安详的宁静。

　　没有人说开口说话，也没有人发出半分响动，大约5分钟之后，一米阳光突然睁开眼睛站了起来。

　　就在这一瞬间，她就像变了个人似的，5分钟之前她还是一个温柔安静的美女，但现在那个美女消失了，她已变为了大师，整个精神焕发、神采奕奕，目光中透着一种闪亮的神光，全身上下给人的感觉就自信、沉着、稳定！

　　疯狗龙终于明白了一米阳光为什么要这么做了，这件装备对她来说就是一件至高无上的优秀作品，她不允许自己手上有任何的污痕沾染了它。

　　在进行最后的工序之前，她一定要养精蓄锐，把自己调整到最佳状态，就像一个最虔诚的信徒面对自己的信仰、面对心中的神祗，进行一件无比伟大的神圣工作。

　　疯狗龙忽然一阵感动，他感动的不是一米阳光，而是一米阳光这种人。

　　也许你会觉得这种人的行为很古怪、很可笑，可是这种人却是有信仰的，他们对自己的追求和理想，忠贞不渝、坚定不移。

　　也许那已经不是追求了，而是一种艰苦的牺牲和伟大的付出，就是因为有这种精神信仰存在，才造就出很多的猛人来。

　　疯狗龙已经想到了很多人，江华为什么每次工作间隙的时候都喜欢哼调调吃零食听音乐？晴天为什么每次研究剧毒的时候都弄一盆开得正艳鲜花摆在旁边？远飞为什么每次都喜欢深夜灯下聚精会神的研究图纸……

　　就是因为这些人心中有信仰，有一个指引他们的神存在，才让他们相信自己必能成功。

　　多么可爱的人类，又是多么伟大的人类！

　　一米阳光掏出一双怪模怪样的手套戴上，这才拿出封魔瓶开启瓶盖。

　　瓶中那团五光十色的魔灵不断的涌动着，一米阳光双手隔空握着瓶身，手套也在相应的变幻着颜色。

　　然后她一双手慢慢的往上移，魔灵也跟着往瓶口游动，这时她双手猛一上扬，口中大喊出声：“起！”

　　“嘶——”

　　魔灵发出了一种难以描述的尖锐呼啸声，似乎是被一下子拉出了瓶子，升到空中化为一个巨大的魔鬼镜像。

　　说是魔鬼不太适合，那完全就是一张脸，你可以说它是魔鬼的脸、也可说它是幽灵的脸，总之这张脸在空中不断的扭曲挣扎，显得说不出的诡异可怕。

　　疯狗龙三人也是目不转睛的看着这场面，一米阳光朝天扬起双手，手套上涌现出两道扭曲粗大的光线，光线一下子击中魔灵，魔灵似乎更加痛苦了，也挣扎得更厉害了。

　　发出来的叫声让人忍不住想捂耳朵，可见这一定是BOSS之魂魄，而且生前一定是非常厉害的BOSS。

　　“下去！”一米阳光双手往下猛按，奇迹终于出现，武器好像产生了一股看不见的巨大吸力，瞬间就将魔灵吸入体内。

　　轻语终于开始变色，各种光芒交相替代，跳动了很久之后，轻语终于定格在一种银白的色调上不再变化了。

　　这种银色并不刺眼，可是不知道为什么，远远望去给人一种内敛、沉郁、压抑的感觉。

　　一米阳光端起盘子，仔细的观察着这件装备，许久才沉声说道：“神兵利器、必有剑气，神剑出炉、神鬼皆惊，不知道这件武器的主人，是冷锋还是黄瓜？”

　　剑兰推了一把疯狗龙：“快过去，阳光大姐要为你相器了。”

　　疯狗龙大奇，相器？相什么器？

　　直到疯狗龙坐到一米阳光刚才坐过的椅子上，一米阳光才背负着双手在房间里来回走动，口中缓缓说道：“千机子，《第九大陆》以史以来最惊才绝艳的一个人，一直被模仿、从未被超越，你知道他一生有多少件杰作吗？”

　　疯狗龙只能摇头。

　　一米阳光沉声道：“他的设计多达上百件，形成了图纸的也有数十件，但是真正按照图纸并被打造出来的经典作品，算上你这一件，也就是第十一件。”

　　她要表达个什么意思，疯狗龙也不清楚，只能耐心的听着。

　　“前面的十件作品，每一件都是令人惊叹的旷世杰作，每一件问世之后，都曾引发过空前的刀光剑影、血雨腥风，用通俗的话来说，这个人就像是一个神器制造者，每件作品的问世，都会触发大事件，甚至可以创造一个时代。”

　　疯狗龙已经有点激动了，难道这武器堪比神器，哥们儿的春天真的来了吗？

　　但这时一米阳光忽然换话题了：“你相信命运吗？其实我也知道，你们科技中心的人们讲究是精密的数据、合理的逻辑、以及先进的技术，你们的思维其实与命运一说背道而驰。”

　　她显然对科技中心成见很大，疯狗龙只能苦笑：“其实也不是，世界上本身有很多无法解释的事情，我打个比方吧，比如说缘份，比如说冥冥之中的天意，上天有一张天网。”

　　一米阳光点头道：“很好，相器就是这个道理，武器被注魔之后就能通灵，武器也就有了属于它自己的生命，我们可以通过武器上纹路和属性来预测这件武器它未来的命运。”

　　疯狗龙大奇：“武器也有命运。”

　　一米阳光正色道：“是的，我知道这些对于你来说，你恐怕很难相信，它确实有是命运的，你作为他唯一的主人，你们的命运会被交织在一起，一旦你戴上它，你的命运就跟它的命运紧密的联系在一起了，我甚至可以通过它来预测你将来在这里面的命运。”

　　疯狗龙实在是很难相信这种太玄的说法，他忍不住道：“我为什么是唯一的主人？”

　　这次为他解答的是冷锋：“因为这件武器你一旦戴上去就很可能取不下来了，你要终身佩带它，好像千机子设计的东西一旦注魔之后都有这个共性，只有一件作品是例外。”

　　疯狗龙忍不住道：“爆也爆不出来？”

　　冷锋道：“是！”

　　疯狗龙道：“大爆特爆也爆不出来？”

　　冷锋还是那个字：“是！”

　　疯狗龙说不出话来了。

　　一米阳光道：“世界上很多事本身就是由人来制造的，没有了人也就不会有事，这中间的联系也是一种学问，我们研究过前面十件作品的主人，他们无一不是叱咤风云的人物，有的功成名就、侠名远播，受人尊敬，最终也顺利归隐，但是他们之中有的人却是恶贯满盈、名声狼籍，人人诛杀，最终的结局十分悲惨，不得不删号说再见。”

　　冷锋赶紧道：“君先生的神武徽章就是千机子的第八件作品，现在已经传乘给了一剑飞雪，那一件就是唯一的例外。”

　　疯狗龙长吸了一口冷气，千机子的作品这么叼啊？

　　一米阳光继续道：“我们这一行里，其中最出名的就是‘没读不书’前辈，千机子的作品他通过相器，对十位主人的命运作出了非常大胆的预测，其中九位高手的命运，都被他预测正确了。”

　　疯狗龙又吸了一口冷气，这尼玛的，有些事情真是让你不得不信啊，这高达90％的命中率，玄！真他妈玄！

　　一米阳光道：“我自然差前辈太远，但也可以看出一些眉目出来。”

　　剑兰忍不住道：“阳光大姐，这把轻语你能看出什么呢？”

　　一米阳光沉声道：“这件作品是一把成长型武器，它的属性本身就很凶险，表面气象也是起伏不定、阴郁冷抑，给人以不祥之感，必是凶器无疑，携带之人往后虽能做出惊天大事，但内心犹豫矛盾，必定饱受煎熬，这《第九大陆》之行，未必能有善终。”

　　另外三人脸色齐齐的变了，疯狗龙对一米阳光的话至少有了八成信任，因为他刚才也看出来了，武器通灵之后，一眼看去确实给人这种感觉。

　　有一点他也相信，名枪利器就和人一样，有吉有凶、有福有祸，不同的人有不同的面向和气运，所谓相由心生就是这个道理。

　　不过他还是不太敢相信命运一说：“真是这样的？”


第五百八十三章 轻语出炉

　　一米阳光点点头，沉声道：“我问你，剖开大树的树干，你是不是可以通过里面的年轮看出哪一年阳光多？哪一年雨水少？”

　　疯狗龙点点头，这个他同意。

　　一米阳光又道：“通过一个人的手相和面相，是不是也能预测出一个人的命运？”

　　疯狗龙道：“这是算命。”

　　一米阳光道：“一个人在美景豪宅中享用过精美的饮食之后，这个人的气色与他在路边摊上吃一些粗砺杂食之后的气色是完全不一样的，我就看得出你今天中午吃的估计就是粗粮杂食，绝不是在城中那些高档餐厅吃的午饭。”

　　疯狗龙不得不叹服，人家确实有眼光、有非人能及的本事，否则怎么可能是五星级成员呢？

　　见他终于不再反驳，一米阳光才正色道：“我之所以给你说了这么多，是要你考虑清楚，这件武器你确定你要佩带？”

　　疯狗龙沉默了下来，要是换个人这样子问他，他毫不犹豫就说确定，但是这话自一米阳光口中说出，反而有种说不出的神秘恐怖之意。

　　思考了很久，疯狗龙才缓慢而坚定的点头：“我确定要佩带它，因为我不但相信命运，而且我更相信先天的灾难，可以通过后天的努力去改变它。”

　　听到这话，冷锋眼中立即露出了赞赏的神色。

　　一米阳光望向他的目光也透着深思之色：“你确实是一个很另类的人，我也希望你说的话是真理。”

　　她转向剑兰：“剑大姐，那就麻烦你把武器为他安装上去。”

　　剑兰也摸出一副白手套戴上，小心翼翼的将轻语拿起：“黄瓜，把你的右手放上来。”

　　疯狗龙立即把整条手臂放在桌上，剑兰果然是把轻语戴在疯狗龙的右手手腕上。

　　这件武器的精密构造丝毫不逊于脉冲机枪，剑兰合拢刃口，然后在武器内部一阵“咔嚓咔嚓”的猛按，彻底将武器安装在了他的手腕上。

　　从外观看去并没有什么特别，就像是戴上去一个长筒手套，而手腕部位仿佛多了一个护腕，但是这个护腕的表层图案像是一只翩翩起舞的蝴蝶，特别的形象生动，但仔细一看，上面的纹路乱如蚕丝。

　　剑兰道：“黄瓜，这武器的使用方法，冷哥一会儿再教你，现在还是先让阳光大姐点评吧！”

　　话一说完，疯狗龙忽然感觉手腕部位发热，一股热力传遍全身，再抬头一看武器，武器的银色光泽隐隐中有些发黄甚至是发红，疯狗龙骇然极了，这武器莫非真的有属于自己的生命，竟能与人的心意相通？

　　“你现在相信了么？”一米阳光望着他。

　　疯狗龙说不出话来，他只能去看武器属性：

　　轻语：自制型成长武器；

　　注入魔灵：嗜血天魔（6星）；

　　攻击力：+300点；

　　攻击特效1：无视目标30％物理防御和魔法抗性；

　　攻击特效2：对命中目标产生沉默与恐惧效果，持续3秒时间，对同一目标叠加该效果必须在10秒之后；

　　攻击特效3：你所造成的实际攻击伤害的1/50数值，将会提供给你当前消耗最大一项属性的补充；

　　附属特效1：主动效果凝神化虚，持续15秒呆在原地保持不动，在没有任何动作且未受到伤害的前提下，你将进入隐形状态，打破隐身后你的攻击速度与移动速度提高35％，这个加成效果只能持续5秒时间，任何动作或受到伤害都会打破隐形状态；

　　附属特效2：被动效果刺客狂热，在30米的范围内根据敌人数量来减少你所受到的负面控制效果，敌人越多你所受到的负面控制效果越少，最多减免85％的效果，此效果取决于敌人数量超过100个单位；

　　附属特效3：主动效果血雨腥风，若当前环境中有鲜血存在，此效果可吸收这些血液转化为一股强大的能量为你所用，能量的大小取决于血液数量以及血液本体的综合实力；

　　附属特效4：主动效果强电破击，你的下一次攻击化身为一道闪电，闪电对指向目标具有穿刺效果，此效果取决于成长特效和目标实力；

　　附属特效5：主动效果刺客守护，创造出一个真实分身，分身诞生之初拥有3秒隐形时间，分身最长存在时间为30秒，分身拥有你1/5的实力，分身可以按照你的意志行动，但分身不具备你的技能及特效；

　　附属特效6：主动效果与魔共舞，此效果发动之后，武器上的封印将暂时解除，注入魔灵将被放出，你与魔灵合为一体，你将拥有魔灵本体部分能力，持续时间300秒，冷却时间30天，此效果取决于成长特效，同时具有强大的副作用，会导致你相关属性永久性下降，慎用；

　　成长特效1：使用该物品每杀死一个敌方单位导致剑刃沾血，都会改变成长效果，不同的血液会影响成长的质量；

　　成长特效2：你的状态与情绪会影响到成长的结果（不确定因素极大）；

　　成长特效3：本物品无法交易，无法掉落，只能传承（需启动师徒系统）；

　　看到这么一长串属性之后，疯狗龙心中也升起了一股无法预知的恐怖之意，他终于明白为什么一米阳光刚才要说那么多话了。

　　这时一米阳光才对剑兰和冷锋挥手道：“就先请两位到外面等候！”

　　剑兰会意，她知道这是相器的时候不能有外人在场，神兵利器的秘密是不能让第三个人知道的。

　　见他二人离开，一米阳光才郑重的说道：“这把轻语你最好不要乱用！”

　　疯狗龙道：“因为这是成长型武器？”

　　一米阳光捧起他的手腕，仔细的观察着：“不仅仅如此，因为这是一把嗜血的利器，只有你在杀人的时候它沾染了血，它才会成长，甚至是改变这件武器的威力。”

　　“为什么？”疯狗龙不懂。

　　一米阳光喃喃道：“我还是简单的给你说吧，如果你杀了一位高手名士，高手的血液中自然也记录着他全身的属性数据，这些信息被这武器获取之后，自然会朝着好的方向变化，但你若用它杀了一群无用的阿猫阿狗，这武器说不定反而会退化，最后变成一块废铜烂铁。”

　　疯狗龙有些懂了：“但那个成长特效的不确定因素极大又是什么意思呢？”

　　一米阳光抬起头：“一个玩家在杀死敌人的时候，他在那一瞬间的情绪是各种各样的喜怒哀乐，比如报仇、厮杀、就义、抢劫等等，它代表了各种各样的行为，有正有邪、亦邪亦正，你所做的这些事，也会影响到这把武器，这种神兵利器到了正义之士手中，自然会大放光彩，若是落入卑鄙小人手上，也形同虚设。”

　　疯狗龙讶然道：“真有这么神奇？”

　　一米阳光点点头，仔细低头观察武器：“所以你现在应该想象得出来，为什么这把武器会被千机子命名为轻语了吧？”

　　疯狗龙当然明白过来了，所谓轻语，如同温柔多情的情人正在你的旁边轻轻的耳语，让流浪的游侠浪子进入温柔乡，不再纵酒挥刀斩人头，因为这把武器杀戮太重、嗜血太强，它需要使用者没有那么狂暴残忍，故名轻语。

　　一米阳光捧着他的手腕看得出神，疯狗龙忍不住道：“阳光大姐，你看到了这把武器的命运了吗？”

　　一米阳光默默的点点头。

　　疯狗龙道：“那你看到了什么？”

　　一米阳光喃喃道：“阴谋、灾难与不祥！”

　　疯狗龙的脸色变了，不知道为什么，一米阳光这个人说话有一种奇异的魅力，让你不得不信。

　　许久，一米阳光才放下他的手，抬起头望着他：“你在我们东方王朝是个名人，可是在我看来你并不是一个正面形象的名人。”

　　这话所言非虚，疯狗龙确实是以自己的是非观在《第九大陆》活动。

　　一米阳光盯着他道：“你的未来，并不在东方王朝。”

　　疯狗龙彻底惊讶了：“你是指……我会离开东方王朝？”

　　一米阳光点点头：“是的，东方王朝只是你旅途中呆得比较长的一站，但却不是你的终点，你有更大的所图，有更重要的事情要去做，你的内心甚至隐藏着很多惊天动地的秘密，不仅仅是这《第九大陆》，而是现实世界，我敢预言你肩负着很大的使命，甚至不惜为之忍辱负重、牺牲一切，包括牺牲你自己……”

　　疯狗龙终于震撼了，他望着眼前这个人，他简直不敢相信这些话。

　　“阳光大姐，我们以前好象没打过交道？”疯狗龙怀疑道。

　　一米阳光平静的说道：“是这把武器告诉我这些的，因为这把武器就仿佛隐藏着很多我们看不见东西，我们无法知道那具体是些什么东西，我只知道在将来，会有很多大事件发生，会有很多人因你而亡，但是我们无法逃避，你也不能逃避……”

　　她终于露出了恐惧的表情，疯狗龙觉得全身都在发凉。

　　许久她才恢复正常：“这次相器到这里就结束了，不管将来会发生什么，我有几句忠告要说给你听。”

　　疯狗龙恭敬道：“阳光大姐请讲，我会牢记在心的。”

　　一米阳光道：“第一，对于这把刺客利器，你最好能善待、谨言、慎用、勿施，形成你一节硬黄瓜的刺客信条。”

　　疯狗龙道：“是！”

　　一米阳光道：“第二，如果有那个可能，这把武器你最好不传承下去。”

　　疯狗龙道：“我记住了！”

　　“最后一句是最重要的！”一米阳光一字字道：“怀疑——是最大的敌人！”


第五百八十四章 前往古墓

　　夜晚，东方王朝总部的科技中心，江华打开光脑，播放立体地图。

　　他发现对面的疯狗龙好像心不在焉的：“你今天是怎么了？”

　　疯狗龙轻抚着手腕上的轻语，“咔”的一声，一截细如筷子的利刃从手腕下闪电般弹出来，灯光下的利刃无比精亮，看上去就像毒蛇的信子一样。

　　江华不禁冷笑起来：“你相信一米阳光那些鬼话？”

　　疯狗龙叹道：“我也很不愿意相信她说的那些，但我有一种很强烈的感觉，她预言的那些事恐怕在将来就是事实。”

　　江华忽然放下了手上的物事，目光变得遥远起来：“我们一路奋斗是为了什么？”

　　听到这句话，疯狗龙的目光立即变得坚定起来：“为了给那些死去的人一个尊严！”

　　江华叹了口气：“大龙，我们身边的朋友其实越来越少了，小武、沈彤、葛林他们都一个个离去了，我不希望你的信心受到动摇。”

　　疯狗龙点头道：“你放心吧，我不会，我今天只不过是有感而发。”

　　江华望向窗外，忘向下面楼兰城的万家灯火，他的声音也变得有些沉郁：“其实不怕告诉你，说真的，一米阳光说的那些命运理论，我也相信。”

　　疯狗龙讶然道：“你也相信？”

　　江华道：“再过一段时间，你可能真的要离开东方王朝了。”

　　他在用这种口吻说话，就意味着一米阳光的预言要变成真的了。

　　但疯狗龙并没有问什么，还有谁能比他更了解江华呢？江华绝不是那种没有把握就冲口而出的人。

　　江华喃喃道：“你要以一个最不好的方式离开，你离开的不仅仅是东方王朝这家行会，而是你在这《第九大陆》中以前的所有，包括你的朋友、你的过去，甚至包括我，你要去其他区闯荡，那时候你孤立无援，身边没有任何朋友，也没有任何人能帮到你了，你随时随地有可能报销。”

　　疯狗龙惊讶道：“为什么？”

　　江华面无表情道：“东哥已经查到了部分线索，这《第九大陆》中有大势力向现实世界中的新动力集团输送血液，我们要扳倒高天风，这里面就得靠你。”

　　疯狗龙中箭似的从椅子上弹了起来：“是哪家行会？”

　　“这么隐秘而惊人的线索，哪怕一时半会查得出来的？”江华苦笑起来，“不过东哥说了，所有的迹象和证据都指向全大陆排行前十名的行会。”

　　疯狗龙道：“你是说，排行前十名的行会中，有一家是新世纪集团暗中的经济后盾？”

　　江华面色沉重的点点头：“不管是哪一家，都不是东方王朝能够抗衡的，东方王朝也没有理由去对付它，我原本希望你组建出属于你自己的强大势力，但现在看来，你单打独斗是一把好手，跟人玩大会博弈？你先玩过我再说吧。”

　　疯狗龙也苦笑起来。

　　江华挥手道：“算了，不讨论这个话题了，说当前的正事没问题吧？”

　　“OK！”疯狗龙重新坐到椅子上。

　　江华指着立体地图道：“这是新收到的消息，西北方向那片曜石之地再往西北方向的纵深处走，有人发现了一个规模庞大的地下古墓，现在多家大会势力都在探秘这所古墓，包括天堂星在内。”

　　疯狗龙道：“拓荒点？”

　　江华道：“极有可能是！”

　　疯狗龙沉吟着道：“莫不是又一个新区吧？”

　　江华道：“我只能说，一切皆有可能，你出发前最好把行会卷轴带在身上。”

　　疯狗龙道：“我的任务是什么？”

　　江华道：“你的任务有三个，首要任务就是去这一区域找天堂星的老大绝版死神要人，按照我们东方王朝的老规矩，先礼后兵！”

　　疯狗龙叹了口气：“这真是比上次去神武城都还要困难！”

　　江华叹道：“正姐已经拒绝再跟钱文辉往来，我们总不能让远飞白死吧？”

　　疯狗龙道：“关键是天堂星的人只要看到我们东方王朝的人，就不分青红皂白的乱杀，我根本就不太可能见得到绝版死神本人。”

　　江华道：“有中间人领你去见他就不一样了。”

　　疯狗龙目光闪动：“你有人选了？”

　　江华笑道：“我找不到，但是正姐找得到，这次远飞被杀，她感到很内疚，原本想抢着和你一起去的，但此次任务我分析难度很大，你还是单兵行动比较好，现在能干掉的人已经不多了。”

　　疯狗龙笑道：“有中间人那就OK，第二个任务呢？”

　　江华道：“这个古墓的规模大得你难以想象，我听魅影天下回来的人说，古墓的入口很容易找，但进去之后复杂得像迷宫，里面各种机关陷阱多如牛毛，目前为止还没有哪家行会能够完整的描绘出整个古墓的地形，现在古墓的多处入口已经被大行会全部霸占了，想进去也不是一件容易的事。”

　　疯狗龙笑道：“你这么一说，我倒有点兴趣了。”

　　江华道：“你的第二个任务就是想法子进去，看看是不是拓荒点，如果是的话，你应该明白我的意思。”

　　疯狗龙笑道：“又要开新区？我们东方王朝又有主场了？”

　　江华摇头道：“我跟爱哥商量过，东方王朝的财力已经很吃紧了，根本无力再在另一个新区建设，你能拿到优先开发权的话，我们可以跟其他大会做交易。”

　　疯狗龙点头道：“那么最后一个任务呢？”

　　江华道：“最后一个任务就是我要你保护宋小姐的安全。”

　　“宋小姐？”疯狗龙纳闷，“哪个宋小姐？”

　　江华瞪眼道：“你说还能有哪个宋小姐？”

　　疯狗龙怔住了：“晓佳要跟我一起行动？不是说好了我单独行动吗？”

　　江华的脸色也是难看得很：“她是不跟你一起行动，是因为她已经在行动了。”

　　疯狗龙傻眼了：“怎么回事？她已经去了？”

　　江华叹了口气：“那一区域听说有金钛矿，她今天下午召集了一堆人从王朝港开了两架直升飞机飞过去了。”

　　疯狗龙完全懵了：“王朝港的直升飞机爱哥和你允许她动？”

　　江华叹得更沉重了：“她是没那个权力，可是她有钱啊，在我这里购买了最新型的三架。”

　　疯狗龙盯着他不说话了。

　　江华忍不住道：“你这么看着我是什么意思？”

　　疯狗龙道：“非卖品你也卖？”

　　江华摊手道：“她找我卖，我敢不卖？”

　　疯狗龙又头疼了：“唉，这小姑奶奶，哪里是非多，她偏偏就要哪里往钻。”

　　江华道：“好了，你准备一下吧，明天华老三他们会用直升机把你和中间人送到那一区域，当然，最好的结果就是不费什么力气把事情办成。”

　　江华其实还是没把此行的风险为疯狗龙交代清楚，这次行动不是说危险程度，而是那一区域形势过于复杂，事情随时都有可能起变化。

　　从王朝港战役之后，就有大批探险的玩家云集在王朝港，朝西北方向直行。

　　先是发现了西北方220公里处的曜石之地，有的玩家就驻扎了下来，但也有少数队伍选择继续西行。

　　这些人也算相当了得，竟然再往西北方向孤军深入了上千公里的无人区，终于发现了这片墓地。

　　抵达古墓的玩家约莫200多人，大家一起组队约好了探险，然而进入古墓之后，所有人才发现这古墓大得离谱，有人计算往内部前进了20公里都没有抵达尽头。

　　不过探险过程中发现了几个奇怪的地方，古墓里面没有任何的怪物，在未知区域有这样的墓穴存在已经不能用奇迹来形容，简直就是离奇。

　　其次古墓中的机关陷阱太过恐怖，300人的队伍到了最后已经不足10人了，由于补给消磨殆尽，最后的10个人选择了撤离。

　　其实大家都应该想像得出来，最后活下来这10个人绝对不是什么泛泛之辈，应该是精英中的精英，试想从王朝港抵达古墓区，还折腾了这么多天，估计在各自的领域中都是顶尖高手。

　　最后这10个人选择返回了楼兰帝国，真正抵达楼兰城后只剩下来3个人了，这3人把沿途收集到的各种装备宝物委托给了魅影天下的欧阳菲。

　　欧阳菲跟各路在野在明的高手打交道就是权威专家，她发现这些人非但面生，而且交易出来的货堪称极品中的极品，一时间她就起了结交之心，很快她就问出了这件事的来龙去脉。

　　然后魅影天下就心动了，这些人在古墓中都没有走到最核心的位置，居然找到了这么多的宝贝，我们可以组织一批精干力量前去探险。

　　遗憾的是这个消息不知道怎么被泄露出去了，一时间所有大行会全部动心，朝着未知深处蜂拥而去，但是各大会找了这么久却一无所获。

　　由于大家的行动都很秘密，以东方王朝的行会实力和消息渠道，疯狗龙现在才知道消息也属正常，毕竟前往古墓的行会就没有哪家人的实力在东方王朝之下。


第五百八十五章 找上门来

　　未知区域的天空永远都是那么的黑，黑色的帷幕之下，一处营地的篝火烧得正旺。

　　中央大帐中坐着不少人，正案上的绝版死神正在皱眉，因为汇报上来的消息令人不太愉快。

　　“又挂了86个兄弟？”绝版死神冷冷的发问。

　　下面的人不敢抬头看他：“是……”

　　绝版死神忍不住道：“是怎么挂的？”

　　下面的人答道：“进西区墓室的时候遭遇了绝对领域的人，然后……”

　　绝版死神不耐烦的挥了挥手：“你先出去吧！”

　　这个人刚一离开帐篷，外面立即有一个战士走了进来：“老大，若小姐搭乘东方王朝的直升机已经在外面降落了。”

　　绝版死神沉吟了半晌后，道：“请她进来！”

　　门口出现了一个时尚丽人的身影，这个人就是若云。

　　帐篷中的所有人都知道，这是老大绝版死神追求了很久未曾到手的大美女，此刻突然登门造访，必然事出有因。

　　果不其然，若云的身后还跟着一个黑衣刺客，这刺客身材不算高大，但神态目光中透着一股逼人的气势，想来就不是什么泛泛之辈。

　　绝版死神已经起身了：“若小姐飞这么远赶来看我，我真是受宠若惊。”

　　说是受宠若惊，其实脸上根本就没有什么表情。

　　若云同样面无表情，她对这个天堂星的老大没有什么好感，但也谈不上有什么厌恶感，总之一句话，他就不是她心目中的那盘菜。

　　若说若云对绝版死神还有那么一点好感的话，那就是这个男人跟大多数男人不同，起码他是一会之长，多少还要顾及点身份脸面，不像别人那样扭着她死缠烂打。

　　“绝会长你客气了！”若云冷冷淡淡的回答着，“我有好朋友在东方王朝效力，听说你们两家最近有点误会，我就带我这位朋友过来见一件绝会长，我知道绝会长你一向很忙，所以冒昧上门，打搅之处还请你原谅。”

　　绝版死神忽然叹了口气：“也就是你敢这么直接，没有你的话，东方王朝的任何人休想踏进这个帐篷中。”

　　“你错了！”若云身后的黑衣刺客淡淡道，“这个地方我想来就来，想走就走，就像我能够自由进入西星广场一样。”

　　这话说出来，满屋子的人神情大震。

　　绝版死神目光闪动：“还没请教这位兄弟高姓大名？”

　　黑衣刺客闪了闪ID：“东方王朝——一节硬黄瓜！”

　　这个名字亮了出来，满屋子议论声四起，连绝版死神都不禁皱了皱眉头：“原来是大名鼎鼎的黄瓜兄。”

　　他似也没想到东方王朝居然亲自找上门来了，不但是以最正大光明的方式上门，而且一来就是疯狗龙这样的大猛人。

　　绝版死神饶有兴致的望着他：“不知黄瓜兄有什么指教？”

　　“指教不敢当！”疯狗龙谦虚道，“绝会长，我们东方王朝在加西加城的西星广场有科技工作室，不知道贵会前天为什么派出高手杀害工作室负责人？”

　　绝版死神不屑的冷笑：“江湖恩怨你杀我我杀你天经地义，如果都像黄瓜兄这么计较的话，那么东方王朝前段时间在王朝港西区杀了我们会那么多人，我们如果也像黄瓜兄你这样上门造访，那又该怎么说？”

　　这家伙说话那是相当厉害，但疯狗龙的口舌也不是一般的利。

　　疯狗龙冷笑道：“这根本是两码事，王朝港那边是行会地盘之争，西星广场没有任何东方王朝的人得罪过天堂星，现在有人莫名其妙的挂了，我们当然要过问。”

　　绝版死神的口气终于冰冷起来：“你想问什么？”

　　疯狗龙冷冷道：“很简单，那天晚上是谁在向天堂星的提供消息？杀了我们工作室负责人的主意，到底是谁出的？”

　　“你这是逼问我？”绝版死神反问道。

　　帐篷里的气氛骤然紧张起来，连若云都有些紧张，这大帐之中有十多个男男女女，均是天堂星的高手，如果在这里动手的话，疯狗龙没有半分优势可言。

　　而疯狗龙到了这种时候往往是最镇定的：“天堂星是全大陆排名第31名的大行会。”

　　绝版死神顿时怔住，所有人都不明白他忽然冒出这句话是什么意思？

　　疯狗龙接着道：“这种事情贵会连承认的胆子都没有，就当我刚才没有问过，我马上就走！”

　　绝版死神又笑了：“不错不错，厉害厉害，我跟你们东方王朝打了很多次交道，就属这一次遇着了一个厉害人物。”

　　疯狗龙暗叹这绝版死神果真不是那么容易好打交道的。

　　绝版死神正色道：“瓜兄弟，你现在是你在求人，不是我，你能明白？”

　　疯狗龙道：“是的，我想打听到消息是不可能不付出代价的。”

　　绝版死神眼中露出一丝赞赏之色：“久闻瓜兄弟是一代名人，我这几个兄弟平时都认为他们自己不含糊，都想跟瓜兄弟切磋切磋几手，你要是能令他们满意，我自然有问必答。”

　　疯狗龙道：“没问题！”

　　话音一落，左侧椅子上忽然站起来一个搏击师，脑袋上顶着自己的ID：“天堂星——醉成风！”

　　这醉成风朝疯狗龙拱手道：“瓜兄，我们天堂星跟东方王朝本身就有误会，切磋的时候下手千万不可太重，再闹出人命的话误会就大了，误会大到讲道理都讲不通的时候那才麻烦，我醉成风也是听说你在不到40级的情况下干掉了80级的猛人，我一直很是仰慕瓜兄，今天能够相见，还请瓜兄弟赐教几招。”

　　这人说话神态真诚，条理逻辑也是相当清晰，疯狗龙并没有反对：“那我就领教一下醉兄的高招。”

　　说完，两边的人自发的退后。

　　这帐篷本身就很大，众人再一退后，中央就形成了一个大约六七十平米的空地，要切磋的话这场地也够了。

　　若云在疯狗龙身边小声：“小心点，他有65级了，身上装备还很好。”

　　疯狗龙点了点头。

　　谁知醉成风忽然从包袱中摸出一瓶啤酒，打开后仰头咕咚咕咚的就把一瓶酒喝掉。

　　别人都以为他是在喝酒壮胆，谁知道他把那个空瓶子摆在茶几上，然后就望着瓶子凝神静气。

　　就这么看了大约5秒钟之后，他忽然一掌切出，瓶口“咔嚓”一声断裂，但瓶身却在茶几上纹丝不动。

　　“好！”帐篷立即响起了掌声。

　　疯狗龙笑了：“确实不错！”

　　醉成风面有得色：“不知道瓜兄弟能不能照样做一手出来！”

　　他这一手搁在现实世界中，就是空手道中最标准的“手刀断瓶口”，讲究的是出手快、力量大，而且非常富有技巧，换到《第九大陆》中战士都未必能做到，因为搏击师本身就具备了职业的先天优势。

　　疯狗龙笑道：“只可惜我身上没有啤酒瓶子！”

　　“没关系，你要喝多少小弟我这里就有多少！”醉成风已经扔来一瓶啤酒了。

　　疯狗龙接过之后也是仰头咕咚咕咚一口猛灌，还没开始表演醉成风就在鼓掌了：“好！”

　　这种拿着啤酒仰头“吹瓶子”的喝法也是一门技巧，一瓶啤酒你把盖子打开后竖起来往地下倒，大约要倒7.2秒左右的时间才能倒光，刚才醉成风喝了大约10秒左右的时间，但是疯狗龙这一喝只用了8秒左右，也就是说，疯狗龙的“喝”基本上就是在“倒”了。

　　要知道“倒”也是有技巧的，稍不注意就会呛出来，醉成风本来想看疯狗龙的笑话，结果没想到遇上一个大行家。

　　疯狗龙也把玻璃瓶子摆在茶几上，他根本不需要凝神静气，直接就是一掌切去，瓶口同样“咔嚓”一声被削飞，瓶身同样一动不动。

　　两人的表演看起来都不相上下，但几秒钟之后，醉成风的脸色却是一下子变得无比苍白，拱手道：“佩服！”

　　疯狗龙道：“不敢！”

　　若云一开始就没看出什么问题，但仔细对比两人手切的瓶子后她立即懂了。

　　啤酒瓶通常是下粗上细，醉成风几乎是把细的那一截全劈掉了，而疯狗龙同样劈的是细的那一截，不同的是他只劈掉了最上方的一小截，劈掉的越是短，所需要的力量就越是大，速度越是快，难度越是大。

　　谁强谁弱？高下立判！

　　事实上醉成风也是大行家，他甚至清楚疯狗龙比自己强出去太多，因为疯狗龙不但是漫不经心切出来一掌，而且人家还是刺客，技巧性比你搏击师还强，真打起来人家不亮兵刃你都未必是人家对手。

　　这就叫做不服不行啊！

　　这时右边有人不屑的冷笑道：“醉老二，你那些都是花架子，玻璃瓶自己又不会还手，这样切磋有意思吗？”

　　疯狗龙扭头一看，右边一个穿着白色长袍的传统剑士慢悠悠的走了出来，这人看起来很像一个古代的白衣剑客，腰带上还佩着一把鲨皮剑鞘的长剑，脑袋上同样顶着ID：“天堂星——枯木居士！”


第五百八十六章 绝版死神

　　枯木居士神色之间颇为自傲，说出来的话也跟他人一样骄傲：“瓜兄，大家既是切磋又不能摆摆样子，我要是拿出我的武器，就怕伤着大家的和气，不如用这个如何？”

　　他一边说一边抛过来两把长铁剑，疯狗龙接过来一看，两把剑都是白板武器，属性完全一模一样：+20点攻击力，标准的商店货。

　　疯狗龙苦笑起来，心想你以为你亮了你的长剑会伤着我？我要是亮武器的话，说不定一下子就把你给秒了。

　　于是他扔给枯木居士一把，自己留下一把。

　　枯木居士接剑之后长呼一口气：“这是最普通的商店货，瓜兄是刺客，我是剑士，我用这长剑对付你本身就不太公平。”

　　这是天大的老实话，刺客擅长的武器中就没有什么特别长的，刺客武器讲究短小精悍、锋锐凶险、一击必杀，而一旦使用长剑的话就失去了那种灵动和迅捷。

　　剑士则完全相反，剑势一旦展开之后，刺客就只有退的命。

　　枯木居士傲然道：“所以瓜兄，我是不会用技能对付你的。”

　　他这番话听起来很公平，实际上有心人就知道这货在玩诈，你不用技能对方肯定也不会用的，这样一来刺客那些《一闪》《背刺》《破击》大类的致命技能就完全失效，枯木居士先立于了不败之地。

　　疯狗龙笑了：“那就请居士出招！”

　　枯木居士果真有些古代剑客的风采，食指中指捏了个剑诀之后，轻飘飘的一剑刺了出来。

　　他跟疯狗龙之间本来还有点距离，所以剑一刺出来就不可能马上到达。

　　但是他手快，“唰唰唰”的舞了几剑之后，剑立即扭扭曲曲的游动着，产生的剑影就像几条毒蛇一样左绕右拐虚实难分，让人真假难辨。

　　只说这人的剑士基本功，估计都不在燕雨花倾城之下。

　　“好！”疯狗龙也为之目眩。

　　那个“好”字一出口，枯木居士的剑势突然变了，几条毒蛇中一道笔直的寒光闪电般飞了出来，直取疯狗龙的咽喉，这一剑就快得太多了。

　　疯狗龙身后的若云都看不清楚剑的来势，但是突然之间所有的剑影纷纷消失，两人相距不到两米，枯木居士的剑停在了半空中，他的剑距离疯狗龙的心脏不足半米，硬是在最后一击之前收手了。

　　但是，疯狗龙的剑却是几乎停在枯木居士的咽喉上，枯木居士要是再往前一刺的后，自己的咽喉就要被剑穿过，这情形看起来就像是枯木居士自己把喉咙送到别人剑尖上一样。

　　两人最后一击的招数都是相同的，那就是一剑直刺，不同的在于疯狗龙的剑快得不可思议，他是怎么出手，帐篷中这十多个人都没人真正看清。

　　疯狗龙望着枯木居士，慢慢的放下了手中剑：“居士剑法已经非常厉害了！”

　　枯木居士脸上再也没有那种骄傲的神色了，他什么话也没说，转身走到右边的椅子上坐下，一张脸抽得正厉害。

　　这时反倒是绝版死神鼓着掌大笑起来：“好好好，瓜兄弟这次来得真好，你们几个平时不是认为自己很了得吗？现在碰到真正的高手就知道厉害了吧？”

　　其实疯狗龙本来不太擅长剑这种武器的，主要是跟一剑飞雪认识之后，他对剑的运用和实战知识，那是极大的增强了。

　　不夸张的说，就他现在遇见的对手中，除非一剑飞雪亲临这里，否则没几个人能用长剑在他身上占到便宜。

　　一见枯木居士都栽了，另外的人就再无刚才跃跃欲试的冲动了，一个个都在暗自思量，东方王朝这刺客果真是有两下子的人，没点胆量和斤两，真不敢孤身一人来到这里。

　　绝版死神表情忽然变得严肃起来，他朝着众人冷冷道：“前天偷袭西星广场的人有哪些？”

　　这话居然是朝着醉成风说的，醉成风被绝版死神的目光盯得受不了，只得老实道：“是……是柠檬荆棘两口子去的。”

　　绝版死神冷冷道：“人在营地吗？”

　　醉成风只得拿出音盒发通知。

　　很快，一男一女两个剑士就进入了帐篷，男的英俊、女的漂亮，身上镶着金边的黑色披风都是相得益彰的，很明显是情侣。

　　绝版死神盯着男剑士道：“前夜去西星广场杀东方王朝工作室的负责人，是谁让你们去的？”

　　柠檬荆棘一看还有外人在场，顿时就不吭声了。

　　醉成风怒道：“会长在问你话，怎么一个个变聋子了？”

　　蔷薇花也低着头不说话。

　　绝版死神盯了他们两个半晌后才叹道：“你们两个都是超过了65级的人，同时也是醉老二带出来的，我们会的规矩你们俩也应该知道。”

　　天堂星这方面的规矩就是65级以上的成员，一旦有仇杀行动，除非是当场搏杀那种，都得经过高层同意后才能行动，私自行动乱了行会整体部署的，不但行动者本身要遭殃，他们的负责人更是要倒大霉。

　　柠檬荆棘仍然没有什么表情，但是蔷薇花的眼角却有些跳动。

　　“把醉老二给我抓起来！”绝版死神一声厉吼。

　　帐篷中五六个人一涌而上，醉成风根本没办法抵抗，一下子就被众人抓住四肢同时举了起来。

　　“头儿，我没有下过这样的命令！绝对没有！”这个变化不但让醉成风始料不及，也让疯狗龙和若云呆住了。

　　“拖出去，把脑袋给我切下来！”绝版死神斩钉截铁的说道。

　　醉成风慌了，拼命挣扎起来：“头儿，绝不是我啊，前天我还在楼兰城，我跟龙行天下的人在一起喝酒……”

　　“杀！”绝版死神眼中冒着凶光，现在看起来才像一个会长的样子，那就是杀伐果决、当机立断。

　　众人根本不理会醉成风的挣扎，举起人就往外走。

　　眼看着就要离开帐篷，一个尖利的女声立即响起：“住手！”

　　绝版死神立即比了个手势，众人又停下了脚步。

　　“啪——”

　　这是耳光扇在人脸上的声音，响得十分清脆。

　　所有人又愕然了，因为这一巴掌是柠檬荆棘扇在蔷薇花脸上的，扇得一张俏脸立即肿了起来。

　　蔷薇花捂着脸，吃惊的指着柠檬荆棘：“你打我？你敢打我？”

　　柠檬荆棘目中冒着凶光，但却什么话也没说。

　　那蔷薇花估计被这一耳光给扇得怒了，猛的扭头道：“会长，醉大哥没有对我们下过这样的命令，我……”

　　她的声音忽然被打断，因为旁边的柠檬荆棘又是一巴掌扇了过来：“贱人，你……”

　　他的声音也忽然中断，因为眼前就像是变戏法一样凭空冒出来一条黑影，这一巴掌扇在了疯狗龙的肩膀上，疯狗龙大山似的一动不动，反倒是柠檬荆棘扇得自己的手痛。

　　“你连你自己老婆也打？还有什么事是你干不出来的？”疯狗龙冷冷的盯着他，目光犹如两把尖刀。

　　柠檬荆棘顿时被震住了。

　　绝版死神望着蔷薇花道：“说下去，是谁让你们去私自行动的？”

　　蔷薇花怒道，一指旁边的柠檬荆棘道：“是他让我和他一起去的，我最开始以为是几位长老的命令，后来我才知道他收了别人的好处，行会高层根本没有对他下过命令，我30级入会，醉大哥一直带我到了55级，对我像亲生兄妹一样，我怎么可能让他因为我而被杀呢？会长，我保证我说的句句实话，如果不实，请你按本会会规处理我，我绝无怨言。”

　　绝版死神不再看她，而是把目光转向柠檬荆棘，脸上的表情冷得可以把人冻结起来。

　　柠檬荆棘全身瑟瑟发抖，额上的汗珠子也簌簌而落，他似也没有料到自己女朋友居然关键时刻倒戈了。

　　绝版死神忽然道：“钱文辉给了你什么好处？”

　　一直没怎么发言的疯狗龙忽然发现这绝版死神的手段比自己想像中厉害多了，这绝版死神很懂得利用人心。

　　柠檬荆棘估计是被吓坏了，居然害怕得说不出话。

　　绝版死神忽然对疯狗龙道：“瓜兄，这件事还令有内情，他二人虽然是直接凶手，但却不是幕后主谋，我有一事相求，若是他能说出主谋，就免他一死如何？”

　　疯狗龙沉吟着道：“可以，但我也有个条件，主谋我来处理如何？”

　　绝版死神又转向柠檬荆棘：“你也是醉老二带出来的，等级虽然高但平时却没见过什么世面，经不起外面诱惑，你还年轻，对江湖上有些事你还不懂，我念在你初犯，同时又是一个可塑之材，我可以饶你这一次，这位是东方王朝的代表，亲自上门找我们要人来了，你当然也可以选择不说，那我就只能按会规处理你了，你要选哪条路走？我现在给你30秒时间考虑。”

　　疯狗龙现在对这位天堂星的大会长真是佩服极了，三言两语就逼得柠檬荆棘就范，这个会长跟爱无罪完全是不同的类型。


第五百八十七章 枯木居士

　　面自家老大，柠檬荆棘似乎怕得不是一般，既不敢说话又不敢抬头，只是低头偷偷朝另外的方向望了一眼。

　　这一眼就要命了，几乎所有人都顺着他的目光往右侧望去，枯木居士仍然坐在原地，脸色反而说不出的平静。

　　绝版死神冷冷道：“我就知道以柠檬和蔷薇的能耐，还轮不到钱文辉买通他们，原来钱文辉买通的人是你。”

　　枯木居士叹了口气：“你要怎么说随便你，因为我纵然要解释，你也是不会相信的。”

　　绝版死神也叹了口气：“我明白了，钱文辉私下给你许了股份，让你私自调动本会的力量。”

　　枯木居士忽然道：“你想不想听真话？”

　　绝版死神道：“你说！”

　　枯木居士道：“我只有一句话。”

　　绝版死神道：“什么话？”

　　枯木居士道：“再见！”

　　那个见字都还没彻底说出来，他整个人从椅子上突然弹起，这一弹之势真是又快又急，直接从朝天飞了出去，帐篷顶被撞开一个大洞。

　　绝版死神大怒：“追！”

　　“不用！”疯狗龙阻止了他，“这家伙跑不掉的。”

　　说完他就跑出了大门，《绝地求生》打开之后疯狗龙也是吃惊不小。

　　枯木居士在一个个帐篷顶之间飞掠，速度居然是一流好手，但再快的速度比起疯狗龙来也小巫见大巫。

　　疯狗龙直接开启飞掠和轻盈两种特效，同时再用出《飞贼魅影》，移动速度瞬间增至1745点。

　　用数据来形容如今已经体现不出疯狗龙的可怕了，准确的说，绝版死神等人才一跟着跑出帐篷，就看见北面夜空中一条黑影在天上飞奔，几个跨步之后人就不见了。

　　天堂星这一干人看得眼睛发直，醉成风喃喃道：“就凭这身法……楼兰城真是横着走没谁拦得住呀。”

　　事实正是如此，枯木居士对自己的速度向来自信，但是跑到空地上之后发现疯狗龙来得更快。

　　他骇极之下提速前冲，同时腰畔长剑终于拔出，反手“唰唰唰”就是六七片远程剑光打来。

　　他很聪明，他没指望这点伎俩伤得了对方，但剑光横削疯狗龙咽喉部位和腰部，这样一来疯狗龙就无法跳起来闪避，必须下蹲或是就地一滚，那么提起来的速度就要降下去了。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　一阵悦耳的脆响，枯木居士顿时有点傻眼。

　　疯狗龙根本就没有减速，直接扬起右手手腕，来回潇洒的磕挡了几下，所有剑光全部被挡飞——轻语可震荡并抵挡一切近战职业的攻击型奥术技能。

　　枯木居士一咬牙，猛的高高跃起，脚朝天头朝下一剑朝地面刺去。

　　剑支撑起了他整个人的重量，连剑身都弯曲如弧。

　　“铮”的一声劲响，本已弯曲的剑身忽然绷直，一绷之势将他本人反弹了回来，而这一弹之势更是无比凶猛。

　　人还未到，剑已舞起了大大小小几十道白光，白光几乎完全把他人给笼罩在其中。

　　疯狗龙这次不敢轻敌了，一看对方剑势来得怪异，他停下脚步猛一扬手，“咔嚓咔嚓”连续数声急响，手腕上轻语的装载盒子移动到了手背上，里面突然弹出五把亮如强光的剑，每一把剑长约三尺，呈90度扇形展开，他整个人也飞掠而起，空中横向盘旋起来。

　　五把利剑交织着旋转，形成的就不是剑影，而是光瞳，把整个空地都照亮了。

　　原本枯木居士的剑影看上去眼花缭乱，但跟这光瞳一比立即就显得黯然失色，而且被这光瞳冲了个七零八落。

　　四散飞开的剑影中又是一记强光升起，这一剑来得非常突然，因为枯木居士看准了疯狗龙的破绽，那就是这样子飞旋着袭来，从两侧是很难伤着他的，只有从疯狗龙的拳头、也就是光瞳最中心的那一点刺进去，才有可能得手。

　　这个人不愧是练剑的剑士，不但目光精准、而且临阵经验也是相当丰富。

　　他的看法确实没错，但就在他刺来的一瞬间，轻语上的五把剑“咔”的一下收拢，五把剑朝前合为一柄，直接就把枯木居士的长剑夹住了。

　　这样的武器别说他没见过，简直是连想都没想过，这五剑合一之后，疯狗龙唯一的破绽就变成防得最严的一点。

　　枯木居士这才是大骇之下立即松手，连自己的剑都不要了，直接拔腿狂奔。

　　但疯狗龙这会儿却短暂的失神了，枯木居士被他震退很正常，但是这个人刚才在帐篷中的出手比起现在的出手，力量、速度、技巧起码提升了两个档次，尤其是移动速度，疯狗龙也确信这个人的移动速度绝对破千了。

　　他想不通这样的人为什么还会被钱文辉收买？

　　这其中莫非有诈？

　　他眼皮子莫名其妙的跳了两下，每次有古怪危险的时候，他就有这种野兽般的本能反应。

　　不过一想到远飞被杀时的惨状，他又义无返顾的追了下去。

　　前面已有亮光出现，又是一处燃着篝火的营地，看营地规模还不小，不知道这是哪一家行会的大营。

　　枯木居士在帐篷上几个起落之后就不见了，疯狗龙站在帐篷上四下张望，就是不见了枯木居士的影踪，反倒发现帐篷中的红点不少。

　　他还没跳下来，帐篷里的人却先涌了出来。

　　为首一个全身金甲的战士怒道：“什么人鬼鬼祟祟的躲在上来，滚下来！”

　　疯狗龙拱手道：“偶然路过，无意冒犯！”

　　“我数三声，不滚下来我就不客气了！”金甲战士怒道。

　　疯狗龙懒得理他，转身就准备往其他帐篷上掠去，结果脚刚一迈动，黑色夜空中“沙沙”作响，好象有什么东西落下来了，可以确定一点绝对不是什么利器。

　　但等他看清楚时已经来不及了，上面落下来的居然是一张大网，网线是黑色的，也就难怪看不清楚。

　　大网把他网住后迅速收拢，下面的玩家再在旗杆旁边一拉，疯狗龙立即就被吊了起来。

　　金甲战士冷冷道：“这个人乱闯我们的营地，把他杀了。”

　　但这样一张网又怎么可能困得住疯狗龙这样的妖人？手腕上轻语朝手臂两侧弹出两个急速旋转着的齿轮，齿轮轻轻在网线上一划拉，大网直接就被破了。

　　这是轻语的另一个功能，其内部安装着锯齿，若是被困在狭窄的环境中，锯齿可以切开多数阻拦物，因为锯齿的材质是用天神石精心淬练而成的。

　　疯狗龙落下来后就地一滚，立即就有三根长枪在石板上戳出来三记火星子。

　　若说刚才在天堂星那边是真在要人的话，这次这边的这个营地就真的是在要命了，这些人二话不说上来就动手。

　　他刚刚躲开这三杆枪，后面又有两把刀上下翻飞着卷了过来，用刀的只是一个人，两手双刀在地上翻滚，能练成这种刀法的显然就不是一般人。

　　一看四周到处都是人，疯狗龙也不敢接招，原地高高跃起，直接飞到了旗杆上攀住。

　　以多敌少始终是有优势的，一排箭雨穿透冷风，直朝旗杆射来。

　　“夺夺夺！”

　　旗杆上直接插了十多根雕羽箭在上面，疯狗龙此刻又回到了帐篷顶上。

　　纵然那金甲战士不给他喘息的机会，但还是被这种身手给震惊了，于是他的语气也平缓不少：“朋友夜闯我们大营是什么意思？”

　　疯狗龙冷笑道：“说了我是路过的，我还想问你这不分青红皂白的动手是什么意思？”

　　金甲战士傲然道：“我不管你是什么人，擅闯我们大营的人就是死！”

　　疯狗龙才懒得跟这浑人讲理，打开《绝地求生》四下扫了扫，发现有个红点正鬼鬼祟祟的从原路返回，那绝对是枯木居士。

　　疯狗龙朝那金甲战士笑了笑：“不好意思，我现在要走了，你想拦我是拦不住的。”

　　说完人一下子就凭空消失不见了，金甲战士大大小小几十个人抬头到处张望，3秒钟之后，疯狗龙的《暗夜潜行》时间结束，人已经在大门外面去了，金甲战士确实留不住他。

　　不过苍茫的夜色下再想追踪枯木居士就很难了，疯狗龙想了想，决定还是先返回天堂星的主营再说。

　　然而走到一半，前面的岩石地中趴着一条熟悉的人影，通过背上的血迹来看，这人应该是挂了。

　　四周又是一阵脚步声响起，绝版死神、醉成风、柠檬荆棘和蔷薇花四个人沿路追了上来。

　　疯狗龙走上前小心翼翼的用脚拨动尸体，尸体被翻过来后，这正是枯木居士的脸。

　　他死得很平静，因为他的心脏部位有个血洞，看伤口应该是被人用剑刺穿的。

　　绝版死神望着尸体，沉吟着道：“是什么人有这么快的剑？”

　　疯狗龙摇摇头，弯腰仔细的去观看尸体。

　　就在这个时候尸体口中忽然喷出一股紫色的烟雾，疯狗龙猝不及防，视野猛的一花，竟然一屁股坐在地上闭紧了双眼，面部因为巨大的痛苦而扭曲了。


第五百八十八章 比演戏

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一阵狂笑声响起，地上的“尸体”果真死而复活了，枯木居士现在看起来没有半分重伤的迹象，他甚至跟另外四个人并排站到一起。

　　这个变化更加惊人！

　　疯狗龙坐在地上没有动，他一直紧闭着双眼，通过脸上的表情来看，他显然正在忍受极大的痛苦，由此可见他中的毒药肯定也是奇毒。

　　绝版死神点头道：“天晴集团在楼兰城拍出来的独门奇毒，说实话我还不想用在他的身上，太贵了。”

　　疯狗龙虽然看不见东西，但别人说话他还是听得见的，于是他喘息着道：“看来我还是着了你们的道了，我应该想得到，以这位居士的身手和地位，是万万不会被钱文辉那样的商人给收买的。”

　　绝版死神饶有兴趣的看着疯狗龙，他并没有立即动手，因为对方已经是瓮中之鳖了。

　　疯狗龙闭着眼睛喃喃道：“在西星广场动手的人确实是柠檬荆棘和蔷薇花，下达行动命令的人如果我猜得不错，也应该是醉成风。”

　　“你错了！”绝版死神冷冷的说道，“这么大的事情，我怎么可能不知情？让他们两个去西星广场杀人，这本来就是我下的命令。”

　　疯狗龙道：“然后你又算准了我们东方王朝会派出代表来找你要人，于是你就联合他们四个人在我面前演了一处苦情戏，只是有一点我不明白，为什么我抵达你们营地的时候，你们不直接动手，反而要颇费周章的演这么多戏来引我上当？”

　　绝版死神叹了口气：“因为我们谁也没有想到东方王朝派来的人是你，你并不是一个容易对付的人，想把你杀死，力敌很不明智，我并不想增加更多无谓的伤亡。”

　　疯狗龙露出了一丝苦笑：“我明白了，居士是故意引我去名门皇朝的营地，那个金甲战士看来跟你是一伙的。”

　　枯木居士冷笑道：“可惜的是你在那边并没有大开杀戒。”

　　疯狗龙也在冷笑：“我一旦大开杀戒，东方王朝又将吸引更多的仇恨值，所以你们四家行会跟我们东方王朝这一战是在所难免的事情。”

　　枯木居士冷冷道：“我们这一次挂了你，爱无罪和韩影雪就再也没有停战求和的理由了，你对东方王朝的重要性，事实上我们都相当清楚。”

　　疯狗龙叹了口气，不再说话了。

　　眼前的事实证明，江华之前的判断是非常正确的。

　　四大行会联合起来跟东方王朝开战，双方都不会因此而得益，真正获得巨大利益的是最后来调停的钱文辉。

　　眼前这几个人还在为这点伎俩得逞而自鸣得意，殊不知早就被人家利用了。

　　但这些话疯狗龙不可能说出来，因为说出来他们也不会相信。

　　绝版死神注视着疯狗龙，他似也觉得眼前这个人比他想像中聪明多了，于是他叹了口气：“凭良心说，你这次死得确实有些冤枉，但我又非杀了你不可。”

　　疯狗龙终于笑了：“凭良心说，你认为你们这几个人杀得了我？”

　　五个人顿时怔住了，因为疯狗龙睁开了眼睛，恢复了正常表情，一双眼睛精光四射，哪有半分中毒的样子？

　　枯木居士吃惊了：“你明明就……”

　　疯狗龙笑道：“居士，你以为变异了的《虚空致盲散》就可以把我毒倒？”

　　绝版死神也吃惊了，对方连毒药名字都说得出来，看来也是懂行的。

　　柠檬荆棘讶然道：“不可能？天晴集团在楼兰城拍卖行出售的高级毒药，从来都不卖解药的。”

　　“你说得没错！”疯狗龙淡淡道，“但是有件事你不知道。”

　　“哪件事？”柠檬荆棘反问道。

　　疯狗龙笑了：“天晴集团的幕后大老板就是我，我怎么可能被自己的毒药毒中？”

　　五个人的脸色齐刷刷的变了，蔷薇花恨声道：“原来你刚才一直在装中毒？”

　　疯狗龙哈哈大笑：“你们既然要演戏骗我，我也演戏来骗骗你们，须知要骗人，就要有被人骗的觉悟。”

　　蔷薇花气得说不出话了。

　　绝版死神盯着他，手中已多了一把黄灿灿的手斧：“你就算没中毒也一样，我们五人联手，你照样还是死路一条。”

　　疯狗龙笑道：“那你们为什么还不过来？”

　　这话一出，岩石地上的气氛骤然变得说不出的紧张。

　　疯狗龙就那么随随便便的坐在地上，手上什么家伙都没有，但绝版死神五个人就是不敢上去，因为疯狗龙越是随便，他们就越是谨慎。

　　忽然间，疯狗龙的身影“唰”的一下消失了，几乎是所有人都把注意力集中到了自己的身后。

　　没办法，这习惯成自然，刺客的《一闪》大类技能实在是令人不得不防。

　　但是空地上静悄悄的，什么事情也没有发生，没有人、没有声音、没有动静，疯狗龙就像是活生生的消失在这片岩石地里。

　　所有人面面相觎，都不知道这神奇的一幕该怎么解释？

　　事实上疯狗龙借着最后的说话之际，悄悄的启动了轻语上面的凝神化虚特效，持续15秒呆在原地保持不动之后，就进入了隐形状态。

　　只是这个隐形是不能动的，所以疯狗龙一直是坐在原地的，纵然绝版死神都感知不到他的存在。

　　就在众人疑神疑鬼的时候，疯狗龙终于动了。

　　这一动已经无法用可怕来形容了，那不仅仅是脱离隐形状态后获得35％攻击速度和移动速度加成，而是这朝前一掠之势犹如惊虹破空，他完全就是一条直线飞了出去，除了绝版死神和枯木居士能稍微感觉得到，其他人根本连反应都没有。

　　下一秒钟，一副夸张的画面出现：蔷薇花身子往后倾倒，疯狗龙的左臂钩住她的脖子，好像是扶住她不让她倒下去。

　　但是，疯狗龙的右手貌似停留在她心脏部位，就像是一拳打在她胸口。

　　而蔷薇花本人则感觉到前胸突然一阵冰凉，冰凉中带着一种刺痛，呼吸也骤然间停顿，就仿佛一双看不见的魔手卡住了她的咽喉。

　　她知道这位名刺客出手快，但她万万没想到对方竟然快到了自己完全没有反应的程度。

　　红伤数值：“—5722！”

　　这个伤害数值只要是个人就得倒下去。

　　也直到蔷薇花倒下去，其他人才看清楚，疯狗龙的拳头下面，一截细如筷子的利刃正在闪光，“咔嚓”一声，利刃如毒蛇信子一般缩进了手腕中。

　　这时候手腕上包裹着的整把轻语隐隐着泛动着红光，神兵终于出手，利器也终于见血，轻语终于开始了它在《第九大陆》中的杀戮之旅。

　　“袖中剑？”绝版死神惊讶了，他到底是一会之长，多少还是有点见识的。

　　“混蛋！”柠檬荆棘大吼出声，挥舞着一柄唐刀不顾一切的向疯狗龙扑去。

　　这就是疯狗龙的高明之处，他知道打蛇要打要害的原理。

　　对方五人的要害之处就是蔷薇花，并不是因为蔷薇花是女人，而是因为疯狗龙知道自己一旦秒了这个女人之后，柠檬荆棘一定会失去理智冲动的找自己报复。

　　这样一来，五人联手一击的可怕场面就永远不会出现了。

　　事实果真如同他所预测的一样，柠檬荆棘一看自己老婆被秒了，他所有的热血都涌上了大脑，他眼中现在没有别人，就只有疯狗龙。

　　然而他冲到一半，疯狗龙就不见了，他只能看见眼前一大片白光朝自己袭来。

　　这光线亮得让人无法睁眼，他刚一闭上眼睛，疼痛就消失了，因为他人已经倒了下去。

　　他至死都不知道自己是怎么挂的，但另外三个人却看得一清二楚。

　　柠檬荆棘冲上去的时候，疯狗龙一扬手，整个人化为一道锥形闪电，那闪电真是在电光火石之间就穿过了柠檬荆棘的身体。

　　如果不是尸体的咽喉处在喷血雾，他们三人都不敢相信这是真的。

　　这就是轻语上的强电破击特效，化身为闪电一击封喉。

　　“咔嚓”一声，疯狗龙再度把袖中箭收了回去，轻语整体变得更红了。

　　此刻醉成风和枯木居士不能再站着不动了，两人一左一右的包夹上来，他们两个的配合就比柠檬荆棘和蔷薇花好多了，醉成风贴身短打粘着疯狗龙不放，枯木居士在外围突施冷剑。

　　一时间空地上人影重重，剑光不断惊亮。

　　疯狗龙一直在闪避，他并不是畏惧这两个人，而是一直在暗暗主意绝版死神，他要防止绝版死神玩阴招。

　　然而绝版死神一直站在原地没有动，他似乎并没有出手的意思。

　　这时候醉成风的拳头越打越快，他之前在帐篷中也在演戏，这会儿真打起来，疯狗龙发现此人手上力量不但不弱，而且在拳法上的造诣真心不浅。

　　醉成风有个特点，很少用腿，全是拳击，拳头一直在进攻，逼得你不断的后退，正是最好的防守就是永远的进攻下去。

　　现在疯狗龙退到了两块巨岩之前，已经不能再退下去了。


第五百九十章 轻语锋芒

　　疯狗龙双脚在岩石一蹬，整个人凌空弹向醉成风。

　　醉成风一直防着他右手手腕上的利器，为防止他突然发难，身子赶紧往左侧移动。

　　但此刻枯木居士的长剑到了，疯狗龙又凌空盘旋，剑从他肩膀上方刺了过去。

　　剑虽然落空了，但疯狗龙肋下空门大开。

　　醉成风大喜过望，机会终于来了，他猛的一拳打出。

　　“嘭”的一声。

　　这记老拳终于打在疯狗龙的肋骨上，但是醉成风接下来的组合拳却打不出来了。

　　因为他已经完全被骇呆，视野中出现的伤害数值赫然是：“—1”。

　　这种如打钢板的惊悚感觉，他只有在打BOSS的时候才会有，但是现在……他也万万想不到有玩家能给自己制造出这种感觉。

　　这他妈得是多高的物理防御？比装甲战士都还高。

　　搏击师是毛病就在这里，第一拳造成不了伤害，那后面的组合拳打不打都没什么意思了。

　　疯狗龙也反手一拳撞在醉成风的胸口上，轻语表层忽然生出来无数细如毛发的芒刺，上面还染着一层惨碧色的光芒。

　　醉成风忽然放弃攻击，发出了鬼哭狼嚎的叫声，整个人撕扯着全身上下，犹如着了魔一般，连枯木居士都被吓住。

　　疯狗龙这一次不再启动轻语上面的装置功能了，而是冲上去效仿君先生的“双风惯耳”，一记老拳打得醉成风的左右太阳穴“嘭嘭”之响，跟着飞起一脚把他踢出去七八米远。

　　醉成风也躺着不动了，但是尸体正在以肉眼可见的速度发生变化，很快就化为一大片黑烟，散发着难以形容的恶臭。

　　枯木居士已经瞧得傻了，疯狗龙傲然道：“这才是天晴集团最厉害的毒药，用在你这种人身上那才是浪费。”

　　他又瞟了一眼枯木居士：“你也想试试，对吗？”

　　枯木居士也不知道该继续打下去还是该选择跑路，他咬牙举剑：“老子跟你拼了。”

　　这次长剑也化为了一具光瞳，这只有在剑势舞动得极快的情况下才会产生，而且还可以产生很多后着。

　　枯木居士坚信疯狗龙再牛也不得不对这剑道中的精粹有所防范。

　　然而他又想不到的是疯狗龙居然直挺挺的面对着他跑上来了，试图用拳头痛击他的面门。

　　明明就是一个非常可怕的对手，为什么一瞬间智商变得如此低下了？

　　眼看着疯狗龙的拳头就要抵达自己的胸口，枯木居士也顾不得那么多了，左一右一剑的舞了过去。

　　这次仅用了两剑，疯狗龙左右手几乎同时中剑，但是他整个人的身影却“唰”的一下变得淡了下来。

　　枯木居士一下子从头凉到脚，更还有一样更加冰凉的东西突然从他腰眼上刺入，他浑身一震，也不再有痛苦，干脆利落的躺了下去。

　　假的疯狗龙就是轻语上的刺客守护特效制造出来的真实分身，这个分身和普通刺客的分身有很大的不同。

　　普通技能制造出来分身，往往面容模糊、身形黯淡，但是这个特效制造出的分身却是完全的真人形象，否则万万骗不到枯木居士这样的人。

　　在枯木居士专心对付分身的时候，疯狗龙本人接下来的事情就简单多了，直接闪他身后完成致命一击。

　　反正轻语的袖中剑刺谁谁死，现在疯狗龙的手腕已经烧得通红了。

　　利器通灵，渴望痛饮更多敌人的鲜血。

　　疯狗龙转过身，面向远处一直站着没动的绝版死神。

　　一时间他倒有点佩服绝版死神，这个人倒是真的沉得住气，就凭这份涵养，这个人远比前面四个人难对付多了。

　　疯狗龙这一瞬间甚至有了一种感觉，跟这样的高手过招，估计就是一招之内就得分出胜负，你要一瞬间致对方于死地，但是对方同样不会给你第二次出手的机会。

　　绝版死神一直望着疯狗龙的手腕：“千机子的作品？”

　　疯狗龙赞道：“好眼力！”

　　绝版死神叹了口气：“能死在这样的杰作之下，也并不是件丢脸的事。”

　　疯狗龙也叹了口气：“假如我一定要让你丢脸呢？”

　　绝版死神的眼睛亮了亮：“我看得出来瓜兄是一个言出必行的人。”

　　疯狗龙只是点了点头，不再说话。

　　绝版死神仰头深深的吸了一口气，慢慢的扬起了手上的短斧，然后以碎步的步伐急速奔向疯狗龙。

　　疯狗龙并没有动，只是冷冷的看着他。

　　绝版死神确实比前面四个人都有经验，一看疯狗龙这么随意的站着，绝对不会等着自己斧头先出手的，必然有一波惊人的爆发。

　　他没想错，疯狗龙等他跑到一半的时候手猛的一拽，粗大的青龙刀就贴地一记远程刀光飙来。

　　这记刀光来得很怪，它离地约有半米左右，同时又与地面平行，由于刀光体积太大，你想闪避就非跳起来不可。

　　绝版死神果然高高跃起，扬手看似要将斧头掷下来，就在这时疯狗龙再度扬起了手腕。

　　“铮”的一声急响，轻语内部突然弹出一点亮星，朝空中的绝版死神射出。

　　这点寒星的速度当然还不能与子弹相比，但是去势照样很快，跳在高空中的人是很难避开的。

　　绝版死神对于疯狗龙要使用轻语似乎并不陌生，身上迅速泛起一层若有若无的黄色光晕，想来必是防御技能已启动，同时手上的斧头挥舞成盾，似乎抵挡这突来的暗器。

　　但是下一刻他还是吃惊得无以复加，本是一记晃悠悠的亮星，飞到半途“嘭”的一声发生了爆裂，化为无数跳动着绿光的飞针，犹如仙女散花一般飞得满天都是，那种美丽就像孔雀开屏一样，华丽得令人目瞪口呆。

　　这件武器的功能和精妙之处，简直无法用语言来形容。

　　绝版死神果真不凡，空中连续三个翻身，所有的飞针因为都是机簧原理的设计，所以飞得并不远，瞬间就纷纷掉落。

　　但在绝版死神落地的一瞬间，他眼角的余光居然都还能看到不远处疯狗龙的身形有点模糊，他果断的抬斧后勾。

　　“叮——”

　　手斧刃面果真不偏不倚的挡出了尖刺，冒出一记闪亮的火星子，疯狗龙果然闪到了他的后面。

　　一击不成疯狗龙同样瞬间朝前放出真身，这次用的是《鬼影掠杀》，分身直接放到了原来站立的位置，疯狗龙顺势就传回了原位。

　　事实上他真身都还没有传到原位上，身影又开始变得模糊。

　　任绝版死神再怎么不凡，这次也绝对判断不出疯狗龙的去向，因为疯狗龙再度用出了《一闪》，第二次闪到了他的身后。

　　就在刚刚攻击绝版死神的一瞬间，系统就提示《龙武之气》的怒气值恰好满了，疯狗龙直接将其作用于《飞闪电步》，不可思议的第二次闪到了绝版死神的后面。

　　绝版死神到了这个时候居然还能反应过来，这次他没有格挡，而是反手一斧劈出。

　　这一斧头也不能简单的用威力大来形容，而是绝版死神从无数战斗经验中换来的，是反应、智慧、感觉的完美结合。

　　他虽然猜不到疯狗龙能够用出两次《一闪》，但是他感知得出对方又到了自己身后，他没有再格挡就是因为他有种本能预感，这一次只怕挡不住，于是他决定后发先制，在轻语到来之前干掉疯狗龙。

　　客观的说，这个会长实力也许不算出类拔萃的，但这种经验、反应和判断，只怕一剑飞雪都未必能比肩。

　　“啪——”

　　疯狗龙的肩膀炸开一片血花，终于冒伤害数值了，而且还是黄伤暴击：“—260”。

　　算下来，绝版死神这一斧头的真实攻击竟然高达4500点的恐怖伤害。

　　只不过他没办法再劈出第二斧，因为袖中剑刺入了他的胸膛，犹如飞剑没入豆腐中，绝版死神软绵绵的倒了下去。

　　他临死前的表情既没有惊讶和恐惧、也没有平静与安详，他嘴边反而带着一丝笑容，他竟似在笑，是不是这一战的最终胜者才是他？

　　“咔嚓”一声，疯狗龙收回袖中剑，望着地上五具死尸，他第一次没有了战胜强敌的喜悦感。

　　他的心情忽然变得很复杂，天堂星的老大被自己解决了，按理说远飞的仇他也报了。

　　可是，另一种未知的可怕后果却由此展开了，东方王朝和四大行会的导火索再度被点燃，也许就会引发不久之后的行会激战，最终得利的还是钱文辉那种人。

　　但假如今天他不杀这些人，那又不是他的风格，他回去之后还有脸面对正义侠风和远飞。

　　很多事情通常都是这个道理，事情从一开始就是在往死路上发展，绝不会给你一条退路可走。

　　一阵冷风吹过，疯狗龙全身有些发凉。

　　古墓他不打算再去了，他想立即返回楼兰帝国，这一次的麻烦比起以往任何一次都大，他要做的事还是得向江华请教，能给他拿主意的人也就只有江华。


第五百九十一章 脱离

　　回到楼兰帝国已是第二天中午了，疯狗龙并不知道自己杀了绝版死神会激起多大的风浪，但是他从进入总部一楼大厅开始，通过几个前台美女错愕的表情和惊骇的眼神就明白了，昨夜的刺杀行动估计已经震惊整个楼兰帝国了。

　　很简单，平时回来的时候，这几个美女总是笑嘻嘻的朝他打招呼，今天则完全不同，注视他的目光中尽是惊讶和愕然，甚至还带着丝丝敬畏。

　　疯狗龙叹了口气，钻进了电梯。

　　江华果然在科技基地，令疯狗龙感觉不妙的是光头也在，艾玛也被召回来了，大厅里的气氛很怪，好像在酝酿着什么。

　　江华道：“你回来得正好，我有正事和你说，你们都到我的办公室来吧！”

　　江华很少使用他的办公室，科技基地的办公室都是用来接待他的客人，而现在不但请疯狗龙三人坐下，而且江华还亲自为大家泡了四杯咖啡。

　　做完了这些，他才到大班椅上坐下，点燃香烟后长长的喷出一口烟雾，面色非常的凝重。

　　疯狗龙熟悉江华的这些习惯，他知道这是江华有非常重大的事情要跟自己商量了。

　　果不其然，江华直到抽完了半支烟后才把目光从天花板上收回，面对疯狗龙一字字的正色道：“我要你走！”

　　疯狗龙愕然道：“我走？去哪儿？”

　　江华道：“我要你脱离东方王朝，到正义联盟去！”

　　疯狗龙彻底呆住了。

　　见他一脸震惊的神色，江华叹道：“阿龙，我没有跟你开玩笑，这里没有外人，这件事也就只有我们四个人知道，也可以说是我们在《第九大陆》中的最高机密了，晴天和小燕子都不可能知道的。”

　　光头正色道：“大龙，宋小姐已经托朋友查到古玉财的新动力集团，背后保驾护航的角色就是高天风家族，而高天风也是依附着古玉财的新动力集团在逍遥自在，我们不铲除古玉财和他的产业，无法从根本上扳倒高天风。”

　　疯狗龙的心砰砰直跳。

　　两年了，整整两年了，他和江华不知道付出了多少的代价，是不是复仇计划从今天就真正开始启动了？

　　光头继续道：“我也查明了，新动力集团在《第九大陆》中有着大行会支持，它们之间相互合作，这家行会一直以来都在为新动力集团的发展资金不断输送着新鲜血液，如果我们要对付古玉财，就一定要把这家行会扳倒。”

　　江华叹道：“以东方王朝的实力，是不可能扳倒的，简直连半点可能都没有。”

　　晓佳道：“可是咱们东方王朝在迅速发展呀，有一天一定能迎头赶上的。”

　　“赶不上！”光头摇头道，“就算东方王朝能够称雄全大陆，行会没有理由为你的私人恩怨动用资源，更何况我们等不到那一天到来，因为留给大龙的时间并不多了。”

　　晓佳的脸一下子变得唰白，李大龙通过公益中心的行为分加分，已经减免了一半刑期，最多还有半年他就会被释放了，由于没有公民身份，他将被驱逐出天星。

　　那个时候，他也许不会和晓佳永别，但一定要分别，也许那就是永别。

　　江华正色道：“所以我要你去正义联盟，弄清楚这究竟是哪家行会？同时打进这家行会的内部，从内部瓦解他们，你的任务是：无论付出任何的代价，你纵然扳不倒这家行会，也一定要断绝它跟新动力集团的经济联系，从根源上断了古玉财的后路。”

　　这是疯狗龙进入《第九大陆》有史以来，可能是最大最可怕最凶险的任务了，这根本就是一个不可能完成的任务，但这个任务他却非去不可。

　　因为他没得选择，也没有退路！

　　江华又抽了一口烟，烟已快燃到了手指间，江华的声音也变得沉重起来：“我知道这次任务太难，真的太难，可是阿龙，我们这四个人中只有你是最佳的人选，我反复思考过很多次，如果说有一个人有那么一丝希望能成功的话，那个人就只能是你。”

　　李大龙注视着他：“华哥，只要有一丝的希望，我也绝不会放弃的。”

　　江华站起身，来到李大龙的面前，重重的拍着他的肩膀：“我知道此行也不是一天两天的事情，甚至有可能是几个月、大半年甚至是一年两年三四年，我也知道对你来说太难了，这次去正义联盟，为了不暴露你的真实动机和目的，你必须与这里面过去有关的一切全部脱离，有的人事甚至还必须彻底断绝关系。”

　　李大龙郑重的点点头：“我明白！”

　　江华道：“你要彻底脱离东方王朝，彻底脱离过去，在这里面你不再有朋友，不再有故人，甚至是包括我们，你虽然还是一节硬黄瓜，但你必须变成另外的人，你明白我的意思吗？”

　　李大龙迟疑道：“华哥，难道连你也……”

　　江华也郑重的点头：“是的，在必要的时候，你也可以杀了我，把我打回零级！”

　　听到这话，李大龙的眼睛立即湿润了。

　　他知道江华是一个什么样的人，江华愿意作出这样的牺牲，足见他对小武和葛林的感情有多么深厚。

　　光头道：“我作为唯一一个可以和你暗中联系的人，将来华仔的发明和技术装备，我会暗中交易给你。”

　　李大龙道：“我什么时候走？”

　　江华道：“我要你现在就走，一刻钟都不要久留。”

　　江华也是了解他的，真要李大龙下狠心离开这个他为之奋斗的地方，那他就不是李大龙了。

　　如果可以把东方王朝比作人生中某个阶段的话，那么东方王朝就是李大龙的青春期。

　　这里有他年轻时的美好回忆，有一帮子爱说爱笑的朋友，有他奋斗时留下的激情和热血……就像一个闭关修炼的人，现在已到了出关证道的时候。

　　他已不再是那个青涩腼腆、青春飞扬的大男孩，而是一个沉着冷静、城府极深的潜伏者，他不但肩负着重大使命，而且还要忍辱负重，在必要的时候甚至还会牺牲自己……

　　一米阳光的预言是多么的精准！

　　可是，当要离开的时候，你真的舍得离开吗？

　　李大龙道：“但……”

　　江华厉声打断他：“你昨晚杀了天堂星的老大，现在全城都知道了，东方王朝和四家行会的矛盾是不可避免了，迟早有一战，这是一个转机，是你最好的离开时机，现在不走，将来就算走了你也会心不在焉，你不在最佳状态，怎么可能完成大事？爱哥那边有我去解释，你用不操心，我已经准备好了说辞。”

　　李大龙道：“可是这一战东方王朝要是输了呢？”

　　江华道：“那都和你没有关系了，你的精力不能停留在过去，必须展望未来！”

　　李大龙深深的吸了一口气：“我明白了！”

　　“收拾补充一下吧，最好赶快离开楼兰帝国，现在四家行会的人满世界在找你的麻烦，不要把麻烦带到正义联盟去！”说完，江华就和光头离开了办公室。

　　房间里只剩下晓佳陪着他，疯狗龙的心情异常的复杂，他没想到离别的日子来得这么的快。

　　不知过了多久，晓佳站起身，幽幽的说道：“大龙……”

　　李大龙转身看着她，这张美丽的脸庞写满了难舍和担忧。

　　晓佳的眼睛还是那么大、那么亮，但这次终于还是升起了一丝忧虑。

　　李大龙忽然横生了一股勇气，他突然揽住了晓佳纤细的腰肢，紧紧的拥抱住她，感受着她身上的柔软与气息。

　　他从未如此大胆，从未如此冲动，只因为他知道这一走，在《第九大陆》里面都必须暂时性的和晓佳断绝关系，尽管现实中他还能经常见到晓佳，可是现实中的他与这里面的他，多少还是有所区别的。

　　现实中的他是绝对没有这么大的胆子，其实他自己也知道，他给不了晓佳一个安定的未来，“1178号犯人李大龙”怎么可能与人人都敬佩的“曲亭小姐”牵扯在一起呢？

　　他忽然怀念起每次一回来，晓佳就闹嚷嚷的要跟他一起去做下一次任务，他总是拒绝。

　　可是现在……他连拒绝的机会都没有了，他到这个时候才明白，原来所爱的人能在一起，就是最大的幸福，哪怕他们一起去挖矿，那也一定是很有乐趣的事情。

　　为什么不经历太多的男男女女，总是无法明白爱情的真谛？

　　然而真正懂得相爱之道的时候，却又没有机会再呆在一起？

　　拥抱良久，李大龙才松开晓佳，深吸一口气后用力说道：“晓佳，这里面将来无论发生任何事情，你永远都是我的晓佳，我绝不会做任何伤害你的事情，哪怕我被打回零级。”

　　眼泪一下子就用晓佳眼中涌了出来，但她脸上还是带着笑容，手臂紧紧的勾着李大龙的脖子，第一次没有调侃他，满脸梨花带雨动情的说道：

　　“大龙，本来我很不想你去的，可是我想了很多次，我觉得我还是要支持你去，将来如果有必要，你也可以杀了我，甚至打我回零级，就算删号我也不会怪你，因为我知道你作出的牺牲更大，你一定要成功归来！”


第五百九十二章 真心欣赏

　　秋天的阳光很艳丽，阳光洒在东方王朝那气势恢弘的总部大楼上更显耀眼。

　　疯狗龙就站在大门口驻足而望，楼兰山长阶上的路人来来往往，他沉默的看着各大行会精美的总部大楼，任自己置身于这恢弘的城中，仿佛就在看着往事像电影片段一般在一幕幕的回放，有过欢笑也有过悲伤，有过动情心中也有过残忍，可是他却什么也留不住。

　　在流逝的时光中，任何人那么的渺小而无力。

　　他忽然想起了爱无罪第一次为他挺身而出的画面：

　　“我就是来证明，我东方王朝为渴求一人才，不惜礼贤下士，不惜以身犯险，不惜血溅五步，这就是我爱无罪的诚意，我自信无人能敌。”

　　疯狗龙的眼睛再度湿润，他始终是一个有着丰富情感的人，一个有血有肉的人，他有着属于他的故事，有他放不下的人和事。

　　他想起羽灵神殿的台阶上，冷锋的腕刃划破1V3的手腕，但1V3死也不放手，用性命来为疯狗龙争取时间，最后吼出来的那一声可谓是气壮山河：“走——”

　　他想起秋水伊人跟自己在霍菲尔德城的教堂结婚时的各种怪异，他想起第一次跟暴牙珍他们去圣天桥PK，还想起夏小情对他无微不至的关怀和光棍姐手把手教他刺客本领的场景，他不得不承认，在沐紫星眸的那段时光是最快乐的。

　　沐紫星眸给了他欢乐和痛苦，但是东方王朝给了他激情和热血，他眼前浮现出好多人的音貌笑容：冷锋、剑兰、晴天、远飞、琪琪、芊芊、大笼蒸饺、二胜、华老三……

　　过去的经历，无论是欢乐的还是痛苦的，现在回忆起来一切都显得那么美好、那么可爱。

　　站立许久，疯狗龙目光中流露出来的才是浓浓的不舍，他最后一次望了一眼楼顶上东方王朝的宫殿形LOGO标志，然后大步下山而去。

　　至此，他不再属于这里。

　　长亭，自古以来就是人们别离的地方。

　　南城远郊的长亭中居然还有一个人，这个人永远都是那么冷，即使上空的阳光洒在他的黑衣上，他看起来依旧像一把即将出鞘的刀。

　　冷锋！

　　冷锋望着他，目光中尽是不解之色：“听说你要走？”

　　疯狗龙皱眉道：“消息传得这么快？”

　　冷锋道：“你们会大敌当前，你居然还要走？”

　　疯狗龙叹了口气：“是的！”

　　冷锋凝视着他，试图从他的脸上看到真实答案，可惜的是疯狗龙什么也不肯说。

　　冷锋忽然道：“你知不知道就在十五分钟前，楼兰帝国全区都知道了一条消息。”

　　“什么消息？”疯狗龙忍不住问道。

　　冷锋一字字道：“名门皇朝、天堂星、龙行天下、花神会四家行会已经组成联盟要对付你们东方王朝，现在爱无罪和韩影雪已经顶不住这股压力，这直接逼得你主动退出行会了。”

　　放在过去，疯狗龙保准自己都会因此吃惊的，但现在他显得很平静，他知道这一定是江华早就准备好了的说辞。

　　试想一下，你这个东方王朝的红人正是红得发紫的时候，莫名其妙的退会肯定会惹人怀疑的，不得不说江华考虑问题非常细致。

　　冷锋忽然叹了口气：“我猜事实的真相绝不是这个样子，但是不管你出于什么原因要走，我只有一句话想说。”

　　疯狗龙恭敬道：“冷哥请讲！”

　　冷锋的确有一种异于常人的洞察力，他意味深长的说道：“将来如果我们还有机会再见，我不希望是兵刃相见。”

　　说完，他转身大步而去，头也不回。

　　疯狗龙也默默的注视着他的背影，过了很久之后才拿出飞行魔法棒升空，朝着南方飞去。

　　傍晚时分，他的身影就出现在了正义联盟的水云城。

　　这次他没通知何疯子，因为经过上次任务的接触，他现在已经可以直接联系上张大帅了。

　　大帅还是那个大帅，身边依旧是穿着旗袍打扮得性感妖娆的梦影陪着他。

　　包间中只有他们三个人，桌上是精美的菜肴和包装奢华的美酒，这样的接待规格足见张大帅对疯狗龙是相当看重的。

　　疯狗龙都还没开口，张大帅反倒先笑了：“听说你把天堂星的绝版死神给宰了，本事当真不小。”

　　他这么一说话，证明楼兰帝国那边发生的事情他全都知道了，估计自己的来意他也知道了。

　　果不其然，张大帅感叹道：“只不过换成我是爱无罪的话，这四家人的压力恐怕我也顶不住，爱无罪放你走实际上也是很明智的。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　张大帅道：“如果把人比喻成武器的话，你就是一把锋利的好刀，而把行会比作人的话，东方王朝就是一个二流水平的玩家，你这样的刀只配那些一流高手使用，而有些人实力不济，再厉害的武器拿再手上也发挥不出最强大的威力。”

　　他抱歉的笑了笑：“我知道这个比喻不太好，但是一个人在这里面混，若是不背靠着大势力，只怕大业难成，我倒是可以给你推荐去处，但我要你弄清楚两件事。”

　　疯狗龙道：“哪两件事？”

　　张大帅笑道：“第一，目前这《第九大陆》中，以我的观点来看，真正称得上是大行会大势力的，不超过五家人。”

　　疯狗龙忍不住道：“神之域、新世纪、血色精锐、金鹰会和绝代天骄吗？”

　　张大帅道：“前三家算是大行会了，后面两家还没有那个资格。”

　　疯狗龙顿时怔住：“那……另外两家人是哪两家？”

　　张大帅笑了：“以后你会知道的。”

　　疯狗龙道：“那么第二件事呢？”

　　张大帅道：“作为一个男人，我是这样理解的，男人追求的东西概括起来一共五样。”

　　“哪五样？”

　　张大帅道：“一是女人，二是金钱，三是荣誉，四是权力，五是理想，如果我要你选，你会选哪一样？”

　　疯狗龙想了想，道：“我选钱！”

　　“给我仔细说一下你选钱的原因？”张大帅问道。

　　疯狗龙道：“第一，如果我要的女人，我根本就不会来找你！”

　　张大帅点点头：“继续！”

　　疯狗龙道：“第二，客观的说，荣誉我也想要，但是我很难达到那个高度，因为那需要机缘巧合，《第九大陆》一个时代才出十大高手，我没奢望成为其中之一，何况虚名都是浮云，太有名的人都是穷光蛋。”

　　张大帅大笑起来：“我非常赞同，上一个时代，爱伊如画、北方燕神、暗夜君王、厉天锋、芙蓉仙子、梦剑飞、浮光掠影、海贼魔、背叛者、天剑绝刀，号称当世十大高手，一个个看上去无比威风、无人敢惹，但其实一个个也是穷得不行，最起码衣服都没有哪一个穿得一套像样的，何况到了他们那个地步，这《第九大陆》玩着还有什么意思？还不如不玩！”

　　疯狗龙继续道：“第三，我对权力的兴趣也不大，至于理想，我估计那是连十大高手都难以望其项背的。”

　　张大帅点点头，沉吟着道：“那种人已经不能算是人了，而是神，至少在上一个时代，我都没有见过这种人。”

　　疯狗龙道：“我选钱就是因为钱最可靠，什么任何人事有变化，钱都不会有变化。”

　　张大帅的眼中终于露出了欣赏之色：“也只是经历过太多的人，才明白最忠诚的还是金钱。”

　　他顿了顿，又道：“你是个有想法有看法的人，那么你的新东家也应该是一个容纳得下你的大势力，而一个人要想完成一番大业，没有付出和辛苦是不可能的。”

　　疯狗龙只得同意，此行正义联盟，他已经作好了足够的心理准备，无论什么样的屈辱和苦痛，他都会咬紧牙关忍受下来。

　　张大帅道：“你有心换东家，但就是不知道你的新东家有没有那个意思收下你了，我只能起着介绍作用，你日后的作为，全看你自己。”

　　疯狗龙道：“大帅是卖家，这次卖的是我这个人，不知道我又要付出什么样的代价？”

　　张大帅笑了：“如果我这次不收介绍费呢？”

　　疯狗龙也笑了：“亏本的买卖大帅也做？”

　　张大帅笑得意味深长：“你觉得亏本的生意我会做？”

　　疯狗龙说不出话来了。

　　幸好梦影已在旁边解释道：“瓜兄，大帅是看重了你日后的前途，将来若是你能在新东家发展得如日中天，你认为这一次介绍费用你付得起？而你真能一飞冲天，我们的好处多得无法形容，反之你如果毫无作为，大帅脸上也没有光彩，收不收你的介绍费都一样，瓜兄，我说过，你是大帅是真正欣赏你的才华。”

　　疯狗龙脸上已露出感激之情：“那我就多谢大帅这次仗义帮忙了。”

　　“我说了，一切最终还是得看你自己！”张大帅转头对梦影道，“你亲自把他送过去，就说是我推荐的人。”

　　梦影点头道：“好的！”


第五百九十三章 新的老板

　　天还没有完全黑下来，所以房间里还有光线，用不着开灯。

　　这是一间很普通的商务办公室，大班台、大班椅、茶几、沙发、柜子、饮水机等办公设备一应俱全。

　　如果非要找出一点特别的地方，就是办公桌上堆着不少宗卷和档案，而不是光脑，同时相当数量的文件都是纸质件。

　　桌前坐着一个绝色丽人，她正在仔细阅读这些宗卷，时不时的用笔在上面勾勾画画，她显然正在认真的工作。

　　任何在认真工作状态下的人都显得极有魅力，何况这是一个非常标致的丽人。

　　她跟疯狗龙之前见到的美女们又有很大区别，这个女人非常严肃，姣好的面容中带着一种戾气，隔得老远你都可以感觉得出她的威严。

　　现在疯狗龙已经在沙发坐了十多分钟，美女还没跟他说话，只顾自己专心工作，好象把他当成了空气。

　　疯狗龙没有感觉丝毫的不妥，沉得住气一直都是他的强项。

　　天色终于还是黯淡了下来，美女终于还是放下了手中的文件，向疯狗龙招手道：“过来！”

　　疯狗龙立即走了过去。

　　美女指着桌上的文件道：“把这些整理一下，然后放进左边第三个皮签柜子里。”

　　疯狗龙二话不说立即开始清理这些文件，他的动作并不快，但也绝不慢，他的手非常稳定，手指修长而有力，每一个动作都没有浪费他半分多余的力气。

　　美女就盯着他的手，仿佛很感兴趣的样子。

　　直到他把这些文件放好，美女才指着椅子道：“坐！”

　　疯狗龙就坐到了她的对面。

　　美女用签字笔托着自己的下巴，盯着疯狗龙道：“你觉得我长得如何？”

　　疯狗龙也盯着她：“好，很好！”

　　美女道：“那你想不想跟我上床？”

　　她工作起来像个严肃得不能再严肃的人了，但此刻一说起话来简直就像个老流氓一样。

　　“不想！”疯狗龙淡淡的回答着，目光显得很平静。

　　美女冷声道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“你很可能是我的新老板，而你这个老板是我欠了张大帅很大的人情才找到的，我把老板睡了的话，工作就不是工作，生活也不是生活了。”

　　“啪”的一声，美女把签字笔拍在桌上赞道：“好一句工作不是工作，生活不是生活，张大帅果然是有眼光的，有一点你可能还不知道，在你之前，已经有二十三个人推荐人来当我的助手，都被我否了。”

　　她忽然站起身，主动伸手道：“恭喜你，你已经进入试用期！”

　　疯狗龙也起身握手：“谢谢头儿！”

　　美女已经亮出ID：“顾晓月！”

　　疯狗龙倒没有亮，他相信来之前自己的信息已经被顾晓月所掌握。

　　顾晓月又坐下：“你不问你的工作内容是什么？不问你的薪资待遇是什么？我的公司有什么样的规矩？”

　　疯狗龙道：“我不必问！”

　　顾晓月反倒有些好奇了：“为什么？”

　　疯狗龙淡淡道：“该我知道的，迟早有人会告诉我，养得起我的老板，我自然出得起相应的力！”

　　顾晓月满意的点点头：“我希望这次能有一个让我放心的好助手，我现在就可以告诉你你的工作内容，除了睡觉下线的时间和我特别放你假的时间，你都会在我身边，一直到试用期结束，我希望你能顺利过关，明白吗？”

　　疯狗龙点点头：“我明白了！”

　　顾晓月又站起身：“好，你现在跟我来！”

　　办公室侧翼还有一个小房间，里面居然是一个精致的休息间，也可说是化妆间。

　　靠门的一个衣柜被打开后，满柜子琳琅满目的男士衣装，顾晓月指着这些衣物道：“跟着我的人，形象一定要良好！”

　　这方面逗比龙就是菜鸟了，他看得出这些衣服都是名牌，很可惜他对名牌没什么鉴赏力，随便就换了一套西装。

　　大家都懂的，没有专业人士的指导，逗比龙的打扮实在是不怎么样，好端端一套黑西装穿在身上，看上去说不出的别扭。

　　顾晓月叹了口气：“看来你还是不懂得怎么打扮自己。”

　　疯狗龙道：“我是来做事的，不是来化妆的。”

　　“也对！”顾晓月点点头，“把我的包拿上，到外面等我！”

　　不到十分钟时间，顾晓月就换好衣服出来了。

　　这会儿她的形象完全改观了，白色衬衫外面裹着一件薄薄的天蓝色短袖毛衣，下身一条黑白双色斑点超短裙，腿着套着半透明的黑色丝袜，头戴一顶黄色绒帽，再无半分办公室女老总的形象，整一个时尚性感的都市女郎形象，说不出的妩媚动人。

　　顾晓月眼波流转：“你看我现在怎么样？”

　　疯狗龙道：“看来应该是工作时间结束了。”

　　顾晓月微微一笑，抛给疯狗龙一串车钥匙：“到负一层去取车，车号是NGAK3310，我在大厦门口等你！”

　　一辆黑色的商务车很快停在了天王大厦的大门口，顾晓月钻进车厢道：“去富豪大酒店，车上有导航仪。”

　　幸好疯狗龙知道富豪大酒店，他第一次去那里就是跟燕雨花倾城找碎片，那次害得小燕子被杀。

　　这一次他依旧是跟美女同行，不同的是这次他变成了跟班和下属。

　　还得亲自给新老板开车门，让她先出来，然后自己才去停车。

　　搁在以前你指望疯狗龙能这样鞍前马后的为一个不是艾玛的女人效劳？那是想都不要想的事情，但现在寄人篱下不低头也得低头。

　　一个人要图谋大事，总是从这些低微的小事上开始的。

　　起码新老板对他的表现还算满意，见他停车归来，顾晓月才道：“能喝酒吗？一会我们要跟一个业务伙伴一起吃晚饭，顺便把业务上的障碍解决了，很可惜我酒量不好。”

　　疯狗龙悠悠道：“头儿你既然这么说了，现在我的酒量不好也变得好起来了。”

　　顾晓月嫣然道：“老张真是给我推荐了一个很好的助手来！”

　　吃饭的包间定在“水云厅”，大门被推开之后，金碧辉煌的大厅中立即有两个人站了起来。

　　这是一个精神抖擞的中年男人，全身上下透着成功男士的成熟魅力，而他的身后则一个高挑的美女。

　　“顾总，难得你百忙之中抽空赏脸，坐，快请坐！”中年男人非常的热情。

　　顾晓月也露出了非常会心的笑容：“越总，你安排得如此豪华，费心了啊，大家又不是外人。”

　　她说不是外人，但疯狗龙却看得出来这绝对是商场上的虚情假意，最起码越总眼睛扫过顾晓月和自己身上时，那完全是两种截然不同的目光。

　　他对顾晓月看似热情，但眼中隐藏着一丝极为隐蔽的炽热，而扫过自己时，则是于平静中多了一道冷厉与警惕。

　　幸好越总已经在问了：“顾总，这位是……”

　　顾晓月笑道：“你不用管他，他是我的新秘书，今天是第一天才来上班的。”

　　越总目中的警惕之色立即消失不见，又热情起来：“哈，小伙子，你可是有福气呀，跟着我们的顾总做事，包你有赚不完的钱。”

　　他在夸奖疯狗龙的同时，也在介绍那位高挑的美女：“这是我公司的商务部总监，今晚前来就是给顾总你汇报一下最近的销售情况，不过这会儿工作的事小，顾总，咱们总不能委屈了五脏庙。”

　　服务生开始上菜，这个越总请客果然还是有章法的，八个冷盘、十六道热菜，三个干锅，然后是两瓶典藏的华夏族汾酒。

　　四个人吃得完这么多？

　　正常情况下土狗龙一个人能把这些统统吃光，同时还可以做到面不改色，但现在是员工身份了，顾晓月都是一样菜夹了一点尝尝而已，疯狗龙也只能跟着小夹一筷子。

　　所有菜都尝了一遍之后，顾晓月才收起了笑容：“越总，我那批货已经交给贵公司一个半月了，超出销售期限15天了，贵公司的运作效率是不是太低下了一点？我记得贵公司这方面一向很有口碑的。”

　　“快了，快了！”越总笑着举杯，“顾总你家大业大的，不能拿你的公司跟我相比呀，请给我几天时间，这款子我都已经结了80％了，顾总难道还不放心我吗？”

　　顾晓月只得抬手把面前的一小杯酒干了。

　　她喝了酒有个特点，脸色格外红润、格外娇艳，就像涂上去了一抹春色，有经验的男人一看就知道这抹春色意味着什么？而恰恰是有经验的男人看到这抹春色之后，往往就很难把持得住。

　　疯狗龙一直没有开口，但他脑袋在急速的思考。

　　他怀疑这个越总说不定就是看上了自家老板，什么货款拖欠说不定就是一个暗示，这会儿又频频敬酒，不管双方有什么生意上的障碍，这个越总肯定没安什么好心。

　　当然，疯狗龙更相信顾晓月绝对不是简单的商人，开着自己的公司当老板。

　　开玩笑，张大帅的眼光那是何其高？推荐他来的地方一定不是自己表面上看去那么简单的。


第五百九十四章 试探

　　酒过三巡，顾晓月好象喝得有点醉眼迷朦了。

　　越总忽然对身边的美女道：“你一直呆着干嘛？还不敬顾总一杯？”

　　疯狗龙一看这情形就知道该自己出场了：“越总，我也敬你们总监一杯如何？”

　　越总怔了怔，随即展颜笑道：“好，好，我最喜欢看你们这些年轻人拼酒了。”

　　那美女总监嫣然道：“我们先走三个如何？”

　　疯狗龙笑道：“美女你说了算！”

　　美女道：“文走还是武走？”

　　疯狗龙笑道：“随便你！”

　　所谓的文走很简单，那就是用小杯子拼酒，武走就比较凶残了，直接喝整瓶。

　　桌上的汾酒是那种包装得最精美豪华的类型，玻璃瓶是包在一个盒子中的，盒子还不是直接打开，因为外层还嵌三道黄色的金属条，这是打开盒子的开关。

　　美女的手刚一握住盒子就被疯狗龙按住了盒顶：“大姐你客气了，开瓶这种小事还是让小弟来。”

　　美女愣了愣，展颜道：“你是客，我们怎么能让客人来动手呢？”

　　她在说“动手”二字的时候其实就真正在动手了，手掌上的力量均匀的分布在盒身，然后用力往上提。

　　很遗憾，桌上的盒子纹丝不动！

　　美女暗暗心惊，但脸上的笑容还是很甜美：“贵客莫非是想先喝？”

　　说这话时她又暗暗加大了力道，疯狗龙微笑着望着她，巴掌还是按在盒顶，无论她怎么用力，盒子硬是动不了。

　　美女这才真正吃惊了，她索性用力回拽，试图把盒子拽过来。

　　疯狗龙还是在笑，看上去一点无碍。

　　这一下连越总这个外行的脸色都变了，体内所有的酒精都化为了冷汗在额头上渗出。

　　疯狗龙竟然只用了两根手指按住盒顶，美女拼尽了全力也休想撼动盒子分毫。

　　越总再度望向顾晓月，此刻他眼中哪里还有什么欲望之色，有的只是深深的敬畏。

　　这个美女总监根本就不是真正的总监，是他托朋友请来的一个58级的战士，他这么做的目的无非是向顾晓月施加一点压力：瞧着，我是有能力驱动这样的高手的，你一介小女子跟着我混岂不是更好？

　　江湖中人心叵测、形势复杂，商场职场又何尝不是如此？一个单身美貌的年轻女老总手上若是没两下子，就像是一块肥肉掉进狼窝中，迟早会被人连皮带肉的吞下去。

　　但是现在……越总脑袋上的汗珠子涔涔而落，他知道自己这次撞上铁板了。

　　顾晓月还在笑，这笑容在越总看来说不出的冷。

　　“越总，我说了超出十五天了，你说个期限，多少天内把尾款结完？”顾晓月问道。

　　越总战战兢兢的答道：“三天，三天之内一定结清！”

　　顾晓月笑了：“贵公司的销售网络那么大，效率却这么慢，看来是该减少几个销售点了，越总，最近水云城不太平，郊外经常有人抢劫，你可是得小心呐。”

　　越总的腰板立即挺直了，语气无比郑重：“最迟不超过明天中午12点，我保证安排财务结完。”

　　“这才像我认识的那个越总！”顾晓月笑着起身，“越总，感谢你的款待，我现在有点醉了，想休息一会，我们明天见。”

　　望着疯狗龙跟在顾晓月的身后走出包间大门，越总这才问道：“她这个新秘书如何？”

　　美女的脸上尽是一片惊骇：“这人实力深不可测啊，就算我们的老大，恐怕都无法用两根手指压住我。”

　　越总脸上一片颓然：“唉，真没想到这姓顾的这么大的能耐，身边还有这样的强力人物，能把公司开得那么大，果然是有两下子的人啊……”

　　美女总监还是低估了疯狗龙，她以为自己这个58级就很了不得了，她要是知道过去葬送在疯狗龙手中的有哪些人，估计她今晚连动手的胆子都没有。

　　疯狗龙再度把汽车开到富豪酒店的大门口，顾晓月坐下副驾驶位置后哪里还有半分醉态？真是清醒得不能再清醒了。

　　“头儿，现在我们去哪里？”疯狗龙问道。

　　顾晓月笑道：“今天的工作到现在才算结束，是时候该娱乐放松一下了，你刚才的表现很好，我以后有更多的事要交给你去做，所以跟我着见识一下也是好的，现在我们去漫步月光。”

　　漫步月光是一家高档酒吧的名字，开设在水云城的南区。

　　所处的区域倒还不是繁华闹市，而是在一条幽静的街道上。

　　酒吧共分两层，是中庭式设计，这里放着舒缓的音乐，中央舞台供人表演，四周顾客安静的欣赏，而二层则是VIP贵宾区，在顾晓月的介绍下疯狗龙才知道，这个地方是水云城商业大佬们最爱出没的地方，说白了女人来这里就是作乐，男人们则是来猎艳，总之没点身份的人进不来。

　　很明显顾晓月就是这里的常客，而且这地方还有她的一帮子女性朋友，一路上都有人向她打招呼问好，但疯狗龙相信她绝对不是来这里寻欢作乐的。

　　在一张卡座上坐下喝了几杯鸡尾酒之后，一个浓妆艳抹、性感妖娆的女玩家就坐到了顾晓月的对面。

　　女玩家用着诧异的眼神打量着疯狗龙，顾晓月介绍道：“他是我新秘书，今天第一天来上班，黄瓜，这是梅姐，这里的老板之一。”

　　梅姐立即笑着伸手：“小兄弟，顾总前几个秘书都是被炒了鱿鱼的，你可得珍惜这机会呀。”

　　这梅姐跟越总完全不一样，她虽笑得热情，但是语气神态之间有一种恭敬，不是对疯狗龙的恭敬，而是对顾晓月的恭敬。

　　疯狗龙淡淡道：“我会珍惜的！”

　　顾晓月又道：“梅姐，黄瓜人还不错，你不用忌讳。”

　　梅姐的表情立即变得严肃起来：“不出什么意外的话，这批货大概明天中午一点左右就会抵达水云城。”

　　顾晓月点点头，放下酒杯：“那就好！”

　　见她反应正常，梅姐似乎也如释重负，娇笑着道：“今天要多呆一会吗？”

　　顾晓月点头道：“黄瓜今天才来报道，看他喜欢什么就玩什么吧？”

　　梅姐立即朝疯狗龙眨眼笑道：“安排几个美女陪陪瓜兄弟吧，看样子你也是第一次来。”

　　疯狗龙沉吟着道：“可惜我对女人没有兴趣。”

　　“你错了！”梅姐笑道，“没有对女人毫无兴趣的男人，只有引不起男人兴趣的女人，瓜兄弟既然这么说了，想来眼光还是很高的。”

　　她也不管疯狗龙有何反应，拿着音盒嘀嘀咕咕一阵之后，很快就有一个美女就款款而至。

　　诚实的说，这个美女比起顾晓月和梦影都不逞多让，连疯狗龙都忍不住多看了她两眼，此女长着一张清秀绝伦的脸，偏偏打扮得无比暴露，丝袜吊带、热裤背心，当真是丰乳肥臀，俨然天使的面容，魔鬼的灵魂，瞧着就让人想犯罪。

　　美女主动到疯狗龙面前坐下，礼貌而热情的伸手：“我叫楚楚，请瓜哥多关照。”

　　疯狗龙也只得握手：“不客气。”

　　这楚楚一握上疯狗龙的手，就伸出另外一只手轻轻的在疯狗龙手背上抚摸，那种感觉就像是对方的唇贴了上来。

　　一双手都能让人产生这种感觉，那对唇要是真贴了上来，那种滋味简直让人难以想象。

　　与此同时，楚楚亮丽的眼睛里马上露出似水般的柔情，这种目光足够挑动大多数男人的征服欲望。

　　疯狗龙光棍千年，一时间很不适应，神智自然也有点恍惚。

　　楚楚仔细观察着他的表情、他的眼睛，绝不肯放过他脸上任何一个细微的变化。

　　忽然间，一双柔若无骨的纤纤玉手变得跟铁钳一般坚固可怕，瞬间就将疯狗龙的手握死。

　　换个男人的话，估计会瞬间痛得大叫起来，但疯狗龙好象毫无感觉。

　　楚楚和梅姐的脸色同时变了，梅姐变色是因为疯狗龙看上去根本没事，楚楚变色是因为疯狗龙的手瞬间反握，一下子把她的手倒扣在桌上。

　　楚楚手腕的镯子有光芒快速闪过，显然是技能运起。

　　疯狗龙笑了：“楚小姐很热情嘛！”

　　楚楚的表情再度变了，这次就不是惊讶，而是痛苦。

　　但这个外表清纯的女人远远超出了疯狗龙的想像，楚楚右手虽被制住，可是左手一翻，手掌形成一个手刀闪电般切来，速度快得惊人，这女人竟是罕见的高手。

　　“啪”的一声，疯狗龙拖起已经扣在桌上的手，用楚楚自己的右手虎口接住了她的手刀，这一着真是妙得不可思议。

　　疯狗龙松开她的手，笑道：“我确实对女人没有兴趣！”

　　楚楚像一只受了惊的小猫，从沙发上弹起来就往回走。

　　卡座上的气氛顿时微妙起来，梅姐尴尬的笑了笑：“咳咳，这只是个玩笑，玩笑而已……”

　　疯狗龙也在笑，只不过笑得很冷：“这玩笑并不好笑。”

　　梅姐忍不住道：“哦？”

　　疯狗龙道：“如果她不是你叫来的，那她刚才就已经挂了！”

　　梅姐忍不住倒抽了一口凉气。


第五百九十五章 怀疑

　　顾晓月轻咳一声：“黄瓜，梅姐是我们的人，以后你有什么生活上的需要或是要出来玩，来了这里直接找她就行了。”

　　疯狗龙点头道：“我明白了，头儿！”

　　梅姐望着疯狗龙，看那表情应该是惊魂未定，但她还是在解释：“瓜兄弟，你的上一任只干了十三天就干不下去了。”

　　这次轮到疯狗龙好奇了：“也是试用期？”

　　梅姐点头道：“没办法，那小伙子对顾总有想法，而且有点走火入魔了，我们不得不让他回去。”

　　疯狗龙在听着。

　　梅姐叹息道：“顾总要求很高，要在她的手下做事，首先就不能沉迷于女人，同时顾总又是女人，女人需要保护，你明白我的意思吧？”

　　疯狗龙现在完全明白过来了，楚楚刚才就是来故意试探他的，疯狗龙若是被她吸引、或者不是她的对手，估计也会跟上一任一样，只得灰溜溜的卷起铺盖走人。

　　梅姐此刻望向疯狗龙的眼光中也透着欣赏：“我相信你绝对比上一任干的时间长，而且是长很多。”

　　旁边的顾晓月忽然道：“黄瓜，今天差不多了，你自由活动去吧！”

　　见疯狗龙走下二楼，直接走出酒吧大门，顾晓月才道：“你看这个人怎么样？”

　　梅姐若有所思道：“我只看出来一点！”

　　顾晓月道：“哪一点？”

　　梅姐道：“他之前一定是个小有名气的人，而且还是一个一流高手，我想不通他为什么会来到你这里？”

　　顾晓月道：“是张大帅介绍过来的，张大帅让梦影送他到我办公室来的，并推荐他加入我们。”

　　梅姐道：“他之前在哪家行会？”

　　顾晓月道：“一节硬黄瓜，东方王朝的红人，他们会长手下的爱将，等级才区区三四十级，不过现在已经退会了。”

　　梅姐道：“他为什么要退会？”

　　顾晓月道：“听说他干掉了天堂星的一把手，现在天堂星联合名门皇朝、龙行天下和花神会扬言要对付东方王朝，他被逼退会。”

　　梅姐叹道：“那个东方王朝我倒是听人提起过，据说在新区折腾得不错，至于其他什么会，我倒不觉得有什么。”

　　顾晓月道：“他退会的真实原因当然不是这个，我刚刚接到消息，这个人退会的真实原因据说是和女朋友闹翻了。”

　　梅姐道：“他女朋友是谁？”

　　顾晓月道：“叫艾玛，楼兰帝国一家矿业公司的老板，控制了很多稀有矿种，生意规模不见有多大，但全部是现金流交易。”

　　梅姐道：“他们为什么闹翻了？”

　　顾晓月道：“这种原因就没人能打听得出来，张大帅把他推荐给我，想必这个人是希望发财。”

　　这次梅姐就比较赞同了：“我看也是，刚才楚楚看他时，他看楚楚的目光就跟与看一根木头没有什么区别，他确实对女人兴趣不大，但不能说完全没有兴趣。”

　　顾晓月道：“你是这方面的专家，所以我才带他来你这里，让你看一看，现在人你已经看到了，你有什么看法？”

　　梅姐这次沉思了很长时间才道：“这个人还得考察一段时间才能知道能不能为我们所用？”

　　顾晓月道：“哦？”

　　梅姐若有所思的说道：“这是一个很可怕的人。”

　　顾晓月道：“怎么说？”

　　梅姐忽然道：“你知道楚楚跟了我多长时间了吗？”

　　顾晓月只能摇头。

　　梅姐叹道：“快5年了，她第一次来我这里玩还是一个不知好歹的黄毛丫头，那时候她才43级，就认为自己很了不起了，后来遇到金总，金总带了一年她才算懂事了一点，楚楚可算是极有天赋的搏击师，上个月她已经69级了。”

　　她忽然苦笑起来：“就算大家都没戴装备，可是你说这个人才三四十级，你刚才也看见了，一个三四十级的人单手制住了一个69级的搏击师，你敢信吗？”

　　顾晓月也终于动容了，她迟疑道：“那你的意思是？”

　　梅姐继续道：“他刚才一下楼就直接出去了，我这里什么玩的都有，他居然看都不看一眼，此人所图必不小啊。”

　　她又叹道：“这么样的一个人，张大帅居然自己不用，却要推荐给你，我想不明白他这是什么意思？”

　　顾晓月淡淡道：“张大帅身边就很难看到男人，因为他喜欢女人。”

　　梅姐显然就不这么认为：“他要是真喜欢梦影那样的公共汽车，他张大帅能有今日今时的地位？”

　　顾晓月道：“梅姐，这次你可就错了。”

　　梅姐愕然道：“难道我说得不对？”

　　顾晓月叹道：“商人始终是商人，他如果对梦影动了真感情，他的买卖才不可能做大，相反，他把梦影这样的人长期留在身边，对他的发展反而有好处，因为很多事情都不需要自己亲力亲为了。”

　　梅姐沉默半晌，忽然笑了：“好像每次你说得都有道理。”

　　顾晓月道：“知人善用、任人唯贤，这句话我还是没有忘的，就是不知道这个黄瓜的办事能力如何，从掌握的资料上看，这个人的惹祸能力是非常厉害的。”

　　梅姐嫣然道：“没有能力的人根本惹不了祸，真正厉害的在于闯了大祸能摆平的人，小顾，这个人能不能用好，就看你怎么调教他了。”

　　顾晓月沉思着，也不知道在想些什么。

　　疯狗龙再度出现在天王大厦已是第二天中午了，这个是没办法的事情，现实里还得劳动呢。

　　金玫瑰集团公司就位于第38楼，顾晓月就是这家公司的大老总，公司诞生于6年前，规模极大，全员超过500人，主要经营中盘业务和托销业务，是水云城中少有的重量级中盘商之一。

　　顾晓月本人在这两行中名声极大，如果可以形容的话，赵飞蓝玉当初的海天集团跟金玫瑰一比，规模可说小了十倍不止。

　　由于疯狗龙是助理，所以能够自由进出总裁办公室。

　　金玫瑰集团的日常工作也是按朝九晚五的制度执行的，不过对于已经迟到了整整半天的疯狗龙，办公桌前认真工作的顾晓月根本没有丝毫的愠色。

　　她跟《第九大陆》中的其他女强人都不同，公司虽然有制度但她从不看重制度，她认为制度只能约束人，却无法发挥人的潜力，她要的是能做事并且是能够办成事的人。

　　“头儿，我来了！”疯狗龙大咧咧的走进办公室，他实在是不习惯西装，于是穿着一身战斗装束进来了。

　　顾晓月望着他：“你的西服呢？”

　　疯狗龙叹道：“顾总，经营企业、发展业务这些真的不是我的强项，如果你非要我注重仪表，我看你还是另请高明，我就不是干这些的料。”

　　顾晓月看着他，嘴角边居然有了一丝笑意：“好，从今天开始，你想穿什么就穿什么，我也不要求你的着装了，现在我就把专业对口的事交给你去办。”

　　疯狗龙立即坐了下来：“是什么事？”

　　顾晓月道：“我们公司在中午1点的时候原本有一批货要进入水云城的仓库，共30辆车，车上的货是用公司集装箱装着的，市面价值大约在200个龙币左右，在城南远郊3公里处被绝对领域的人扣下了，距离现在才过去半个小时，我要你现在过去跟他们谈判，他们是出于什么样的原因要扣咱们的货？我要你把货完整的弄回来，我知道你跟绝对领域交过手，这次下令扣我们货的人，就是你的老冤家——俏雨涵！”

　　她不愧是个女强人，不但思维清晰、而且口才极好，用最准确最简短的语言描述出这个突发事件，同时点明了关键人物。

　　疯狗龙沉吟着道：“你有什么要求没有？”

　　顾晓月道：“我们的人做得不对，你代表金玫瑰赔礼道歉，答应对方的条件，如果是他们的人做得不对，要求对方赔礼道歉。”

　　疯狗龙道：“要是对方拒不道歉呢？”

　　顾晓月一字字道：“我知道你一定有办法要对方道歉的，我担任总裁六年，金玫瑰的牌子没从砸过一次，我希望你这次表现更好，明白了吗？”

　　疯狗龙举手道：“我还有一个问题，我们公司之前跟他们发生过冲突吗？”

　　顾晓月的脸色沉了下来：“有过几次，但都是拿钱摆平的，因为我们占不住理。”

　　疯狗龙道：“有没有我们占住道理的时候？”

　　“有！”顾晓月的脸色更加难看了，“但事后也要拿钱摆平，我的底线百分之五，绝不会多出一分钱，这是我的工作牌，你去现场就把它戴在胸前，本公司员工看见之后就知道是我全权委托你处理这件事，希望你不要让我失望，也不要让我等得太久。”

　　说完，她把一面闪着深蓝色光芒的工作牌抛了过来，疯狗龙接过后看了看，小心翼翼的戴在前胸，什么话也不再多问，转身走出了总裁办公室。

　　望着他的背影，顾晓月眼中又露出了沉思之色。


第五百九十六章 上门要货

　　一走出天王大厦，疯狗龙立即就感到了肩膀上的巨大压力。

　　以前在东方王朝，最起码接到任务还有充分的准备时间，但是到了金玫瑰之后，第一个任务就是突发事件，这就难免让人有种措手不及的感觉。

　　何况自己又不是没跟绝对领域交过手，疯狗龙很清楚自那次水云城郊外大战之后，自己就是绝对领域的眼中钉、肉中刺，绝对领域当时没有发难只是碍于君先生的存在，如今君先生已经归隐，这一趟过去那是真正的上刀山了。

　　不过这些对他来说都不是最重要的，重要的是怎样取得新老板的信任？

　　神思中，绝对世家那块古香古色的牌子就出现在视野中，大门口前面的空地上停着一长串押送车，上面印有金色的玫瑰花图案，这显然就是自家公司的车队。

　　但令人奇怪的就是一大群玩家坐在地上，貌似在无声的抗议。

　　所有人前胸戴着跟疯狗龙形状大小一样的牌子，看来应该就是自家公司的员工。

　　疯狗龙一到来，立即有个虎背熊腰的战士迎了上来，看了他的工作牌之后，神态变得十分的恭敬：“头儿，我就是这趟任务的车队队长。”

　　疯狗龙扫了一眼他的工作牌，这战士名字叫冥王星，职务是物流三部主管。

　　“什么情况？”疯狗龙问道。

　　冥王星立即道：“我们要进城的时候被俏小姐的人拦住，他们说我们车上有俏小姐曾经的遗落之物，要求停下来检查，为了避免兄弟们有伤亡，我决定把车队停下来，但拒绝检查，也没有动手。”

　　不愧是为顾晓月做事的人，说话单刀直入、言简意赅。

　　疯狗龙点点头：“你做得很好，继续！”

　　冥王星继续道：“但是他们强行把车推进绝对世家，同时阻止我们进去。”

　　“然后呢？”疯狗龙不动声色的问道。

　　冥王星的话语中终于有了愤怒的语气：“他们把30个集装箱逐一打开检查，后来说东西找到了，然后就把车还给我们了，让我们进城，但是我们重新检查了这批货，发现货物有短缺。”

　　疯狗龙道：“短缺的货物价值多少？”

　　冥王星的脸色有些不自然：“有大约42个龙币，我们现在还不能进城，等待顾总指示，还好头儿你来了，我保证我所说的话毫无任何虚言或是夸大的成份，如果有我愿意接受公司规矩的惩罚。”

　　疯狗龙拍了拍他的肩膀，面无表情的说道：“你跟弟兄们都辛苦了，现在你就在这里等着，我来处理这件事。”

　　“好的，头儿！”冥王星恭敬的退了下去。

　　他虽然恭敬，但心中还是很好奇。

　　以往发生这种事情的时候，都是顾总亲自前来，但这次派了一个新代表前来，他就很好奇此人能有什么门道？

　　他当然想不出疯狗龙的法子有多么简单粗暴。

　　疯狗龙直接走向绝对世家的大门口，门口已经堵了一大群玩家。

　　一看有人贸然登门，立即就有一个战士走上来推人：“走开，走开，这里不是你们这些人随便能来的地方。”

　　“啪”的一声，疯狗龙直接拧住他手腕反手一扭，战士顿时就跪在地上了，脸上的表情无比痛苦。

　　“干什么？干什么？”一大群玩家蠢蠢欲动。

　　疯狗龙冷冷道：“死在我手上就不是掉级那么简单了，去打听打听你们会当初在水云城北郊死了几百人的那次事件是谁干的？进去，去把俏雨涵和雨欣给我喊出来给我个说法，否则我就要给她们一个说法了。”

　　说完，他大手一抡，这战士直接就被他抡得飞起，大门口的玩家“稀哩哗啦”的被砸倒一片。

　　冥王星一群人看得目瞪口呆，旁边有人已经在小声发问了：“星哥，顾总办事可不是这风格呀，这位哥是谁呀？”

　　冥王星道：“应该是新来的，戴着顾总的工作牌，应该是顾总的心腹。”

　　他们这边议论纷纷，大门口忽然响起了一个懒洋洋的声音：“谁呀？好大的火气呀，敢来绝对世家的大门口撒泼，不要命了么？”

　　疯狗龙抬头一看，一个穿着全套银甲的冲锋战士大摇大摆的走了出来。

　　冥王星赶紧上前：“头儿，负责扣我们车队的人就是他，他叫撒旦王子。”

　　疯狗龙点点头，走上前道：“刚才扣我们金玫瑰车队的负责人是不是你？”

　　撒旦王子瞟了一眼他，怪声怪气道：“你谁呀？这里是绝对领域总部，说话客气点。”

　　疯狗龙盯着他：“我再问你最后一次，刚才扣我们金玫瑰车队的负责人，是不是你？”

　　气氛骤然紧张起来，撒旦王子的脸色变了变：“是……是又怎样，这里是绝对……”

　　他的话根本没有说完，所有人只觉得眼睛一花，疯狗龙已经拖着撒旦王子的衣领在往回走了，那动作就跟拎着一只鸡没有什么分别。

　　此刻两边的人都傻眼了，只要不是个白痴，都应该看出来疯狗龙身手的可怕，因为没人能看清他的动作。

　　“砰”的一声，撒旦王子被死猪一样扔在地上，他也是被吓着了。

　　疯狗龙望向冥王星：“这个人刚才有没有为难你们？”

　　冥王星立即道：“有，我们阻止他抢车子，他扇了我们几个兄弟好几个耳刮子，我们都没还手。”

　　疯狗龙望着撒旦王子笑了：“呵，还真没看出来，本事不大但威风倒不小。”

　　撒旦王子一看他灿烂的笑容顿时预感不妙，爬起来就跑。

　　说实话他动作也算迅速，但他的动作疯狗龙眼中就是1/8的电影慢动作。

　　众人又是眼睛一花，这次仍然没看清楚疯狗龙的动作，撒旦王子的脚踝已经被捏住，整个人被倒提着又被拖了回去，无论怎样挣扎都没用。

　　疯狗龙“砰”的一下把他扔在地上，转向道：“是哪几个兄弟被他打了耳光？”

　　冥王星立即转头道：“老三、地瓜、唯易，老板在喊，你们还不快过来？”

　　几个长得老实巴交的战士和猎人纷纷走过来了，确实是老实人，半边脸到现在都是肿着的，上面乌黑的指印非常清晰，足见此人抢车的时候是在下狠手。

　　疯狗龙冷笑道：“我这个人做事一向恩怨分明，他是怎么扇你们的，你们现在就怎样扇他。”

　　“老板，我们……”这几个人脸上纷纷露出为难的表情。

　　疯狗龙道：“有我顶着怕什么，你们觉得不方便，那我替你们扇他。”

　　说完看似要动手，这次撒旦王子聪明了，从地上突然跳起，短刀早就抽了出来，等到疯狗龙转身的瞬间一刀切向对方脖子。

　　他以为自己这一刀很快，谁知道疯狗龙根本没把他当回事，轻描淡写的一挥手，短刀就被震得脱手了。

　　再一愣神，他的衣领又被抓住，整个人都被提了起来。

　　撒旦王子大呼小叫起来：“你好大的胆子，一个小小的公司敢跟我们绝对领域作对，你知不知道我们卓老大多少级了？我们钟老大要是知道你敢扇我的话，你就死定了，钟老大对敌人从来都不手软，我们绝对……”

　　“啪”的一声脆响，整个世界清静了下来。

　　撒旦王子只觉得眼前金花乱冒，脑袋里回荡着上千只蚊子的叫声。

　　疯狗龙笑道：“废话太多。”

　　这一巴掌让金玫瑰的员工太解气了。

　　疯狗龙又连续“啪啪啪”的扇了十来个耳光，撒旦王子鼻血都被抽出来了，满脸炸开的血花看上去甚是吓人。

　　疯狗龙把他又往地下一扔：“喂药，等他恢复了继续抽，抽到当事人出来为止。”

　　“是！”冥王星走上前，他心中实在是佩服极了。

　　自己这群人束手无策，老板派来的新代表一个人愣是震得大门口十多个人不敢作声，什么叫做牛逼，这就叫做牛逼！

　　“偌大一个10万人的行会，都没有一个人敢出来承认，躲在里面当缩头乌龟，什么他娘的绝对领域，垃圾！”疯狗龙不满的说着。

　　这话骂得大门口的那群玩家义愤填膺，却又无可奈何。

　　因为人家说的是事实，见着比自己弱小的，不由分说就上去动手抢车，现在来了个狠的，俏雨涵等人就躲起来不见人了，说实话，任何有行会归属感的玩家都会感到耻辱。

　　但再看人家这身手，真的让人生不出反击的勇气，人家那可是武器都没有亮呀。

　　约莫过了几分钟，撒旦王子看似恢复了不少，疯狗龙一把将他提起来，冷笑道：“我要让你恨不得被我一刀杀了，真的！”

　　撒旦王子终于服软：“我错了，大哥，我之前不该扇你的人，对不起！”

　　疯狗龙笑道：“现在知道错了，之前抢车打人的时候为什么不想这些？”

　　撒旦王子那表情比哭都还难看：“我愿意赔偿，我赔兄弟们的汤药费。”

　　疯狗龙笑道：“我车上少了40多个龙币的货物，你赔得起？”

　　撒旦王子脸色一下子变得惨白：“我……我……我……”

　　疯狗龙笑道：“瞧你这点胆子。”

　　说完他又要扇耳光，大门处终于传来一个声音：“住手！”


第五百九十七章 一招击退

　　疯狗龙终于再度见到了俏雨涵和雨欣。

　　雨欣见到疯狗龙也为之一怔，然后沉着脸道：“大名鼎鼎的黄瓜兄，没想到有一天居然做了金玫瑰的奴才。”

　　疯狗龙也不生气，松开撒旦王子后笑道：“我今天来这里，就不是来跟你打嘴仗的。”

　　雨欣冷冷道：“上次是有君先生，这次你认为你还走得了？”

　　疯狗龙瞧着她腰带上还插着那对针刃，他忍不住笑了：“你觉得如今的你能是我的对手？”

　　他敢说这话是有底气的，两人上次交手是在附近的界王山上，那时候疯狗龙才25级，但都可以勉强跟她对攻个五六招。

　　从装束上看，雨欣的变化并不大，估计实力并没增强多少，而如今的疯狗龙变化却是太大了，无论是装备、技能、属性、技巧等任何一个方面，他的实力比起当初至少增强了四五倍，不夸张的说，如今的他非一流高手不能与之交手。

　　雨欣的目光中迸出一丝寒意，但很快一闪即逝。

　　疯狗龙淡淡道：“我今天就是来讨个说法，跟你们讲一次道理，我的人要是做错了什么，任凭发落。”

　　面对这种话语，雨欣也是无话可说，你一个大行会总不可能跟商业公司打行会战吧？《第九大陆》中就没这规矩。

　　雨欣平静的问道：“你想要什么说法？”

　　疯狗龙道：“俏小姐为什么要扣我的车队？”

　　雨欣道：“因为你的车上有她遗失的物品。”

　　疯狗龙道：“什么物品？”

　　雨欣道：“是一块玉佩，上次在天才殿堂遗落的，我们确定那确实是俏小姐的东西。”

　　冥王星忍不住了，走上前道：“大姐，我们金玫瑰做的是中盘生意，我们都是现金从供货商和工作室手上提现货，那玉佩并不是我们从你们手上抢的，而是我们从正当渠道买来的，你们扣我们的车队，这与抢劫性质就没有区别了……”

　　疯狗龙朝他递了个眼色，阻止他说下去：“那块玉佩值多少钱？”

　　冥王星道：“那是古玩，市价80圣币、我们收着50圣币。”

　　疯狗龙又转过身，望着雨欣道：“他的估价有问题吗？”

　　雨欣也预感不秒：“他估得很准确。”

　　“很好！”疯狗龙面无表情的说道，“你们要的是玉佩，我的车队被你们推进去再还出来，为什么还少了42个龙币的货，你怎么解释？”

　　雨欣登时大怒，恶狠狠的盯着地上的撒旦王子：“怎么回事？”

　　撒旦王子低着头，声音小得跟蚊子似的：“车上……有些……有些……小极品装备，兄弟们……检查的时候……检查的时候……”

　　他不敢把话说完，但别人岂有听不出来的意思？那就是有人见猎心动，悄悄的动手顺了。

　　疯狗龙忽然仰天大笑起来：“哈哈哈哈哈哈……”

　　他笑得好象眼泪都快流出来了，雨欣怒道：“有什么好笑的？”

　　疯狗龙也不理她，转身对冥王星等人说道：“兄弟们，看清楚了，这就是全大陆排行第15名的大行会，私底下比强盗还不如，强盗起码还要动手明抢，他们连抢都不敢抢，只敢偷偷摸摸的偷，呵呵……”

　　金玫瑰这边一群人也跟着哄笑，绝对领域在场的玩家均感脸上火辣辣的。

　　其实这很正常，绝对领域的成员真的太多了，十万之众啊。

　　高手有吗？肯定有！

　　但是菜鸟更多，各种分子更复杂！

　　连最纯的黄金里面都含有杂质，何况行会？

　　所以东方王朝那种发展模式是有其道理的。

　　疯狗龙收起笑容，盯着雨欣道：“你的人偷我的东西就算了，居然还扇我的人耳光，还扇得那么理直气壮，就像老子教训儿子一样，我说了，我今天是来讲道理的，你打算给我什么说法？”

　　雨欣还没开口，她身后的俏雨涵反倒发难了：“别人送我极品装备我都不稀罕，拿你一点破烂玩意算什么，我的人想拿就拿又怎么样？这次你来了就别想逃。”

　　疯狗龙居然没有生气，忽然拍手笑道：“老子在城里下馆子都不要钱，别说吃你两个破西瓜……妙啊，实在是妙！”

　　雨欣立即回头望了一眼，俏雨涵立即不说话了。

　　疯狗龙扭头向冥王星吩咐道：“招呼弟兄们，把车运回水云城，就是现在。”

　　冥王星立即愕然：“那短缺的货怎么办？”

　　疯狗龙转身道：“我们不要了，回去我会给顾总解释。”

　　冥王星也无奈了：“好，那我们回吧！”

　　“慢！”雨欣果断叫住疯狗龙，她是跟疯狗龙打过交道的，她知道这小子绝对不是好说话的那家人，那么贵重的货说不要就不要了，肯定事后要玩阴的，事情弄不好又要搞大，再闹出上次挂了大几百人的事件，绝对领域就算没有跌出前20名，那脸也被败光了。

　　疯狗龙看着她：“东西你也到手了，你还想怎样？”

　　雨欣沉声道：“你们的损失，我现在就赔给你们！”

　　疯狗龙大咧咧的一摆手：“不需要，我们损失得起！”

　　“如果我现在一定要赔给你呢？”雨欣虎视眈眈的盯着他。

　　疯狗龙也饶有兴致的望着她：“你觉得你留得住我？”

　　雨欣道：“如果留住了你，你是不是接受我们的赔偿？”

　　疯狗龙笑了：“那还远远不够。”

　　雨欣道：“你还想怎样？”

　　疯狗龙伸出三根手指：“第一，照价赔偿；第二，谁拿了玉佩，谁亲自道歉；第三，凡是抢车的人，你看着处理，处理结果让我的弟兄们不满意，我还会来找你的。”

　　雨欣也笑了：“你难道不觉得你自己太自信了吗？”

　　疯狗龙忽然牛头不对马嘴的说道：“你也不要以为君先生退隐了你们就安坐钓鱼台，君先生传承了他的关闭弟子，刚才俏小姐敢把那番话当着他的关门弟子说一句，那我才是真的佩服，不过俏小姐运气好，遇见了我我不跟你计较，你要是运气不好遇上了那个人，那后果你自己懂得。”

　　雨欣的脸色变了，饶是俏雨涵平时再怎么把自己当回事，这会也是脸色发白。

　　君先生这三个字就像是有魔力一样，谁与这三个字沾上了关系，就等于进了鬼门关，这《第九大陆》中，你就准备着删号吧。

　　雨欣深深的吸了口气，拱手道：“请！”

　　疯狗龙朝她勾了勾手指：“放马过来吧！”

　　雨欣也不再多说话，缓缓取下了腰带上那对闪闪发亮的针刃，四周人群也自发的退后了几十米，远远的望着不敢上前。

　　这两人大约还隔着近二十米的距离，雨欣全神贯注的盯着疯狗龙，而疯狗龙却是吊二郎当的站着，一幅不作死就不会死的样子。

　　就这样对峙了大约半分钟后，雨欣终于动了，整个人拉出一串幻影眨眼而至。

　　看不清楚！

　　在场的人还是看不清楚！

　　他们唯一看清楚了的就是雨欣已经在倒退着滑行，唯一听清楚了的就是两人在碰触的时候发出了“叮叮”两声脆响。

　　疯狗龙一直站在原地没动，但是原本在雨欣手上的一把针刃现在已经到了疯狗龙的手上。

　　至于疯狗龙用的是什么手法，也没有人知道！

　　雨欣退了差不多十五米才勉强刹住脚步，随即疯狗龙把针刃抛给了她，同时笑道：“还要留我吗？”

　　雨欣面色惨白，拱手道：“雨欣佩服！”

　　疯狗龙正色道：“不敢！多蒙承让！早点进城找我们顾总道歉才是正事！”

　　说完他招呼着大部队启动车队，冥王星一直在看大戏，这会儿对疯狗龙才彻底的五体投地了。

　　尼玛呀，咱们兄弟在这里耗着，人家连面都不见，可是顾总派来的人，人家不但要追着道歉，看样子顾总的人貌似还不满意，要让对方去公司亲自赔偿道歉，你说这哥做人咋这么成功呢？

　　冥王星顺利取回车队，这会儿赶紧凑到疯狗龙身边：“哥，我从来没在公司见过你，怎么称呼啊？”

　　疯狗龙笑道：“你多少级了？”

　　冥王星老实道：“我44级的传统战士。”

　　疯狗龙笑道：“你比我高，你才是哥，我叫你星哥吧？”

　　冥王星吓得不轻，赶紧道：“不不不不，哪里让你管我叫哥呢？哥你是才来的公司吗？”

　　疯狗龙笑道：“我还在试用期，是顾总的助理，叫我黄瓜好了，有什么事直接联系我。”

　　这信息量略大，冥王星一时间消化不了，不过有一点他还是能确认，顾总这次这个新助理，那真是比他之前见过的任何一任助理都强，不但强太多，而且是强十倍不止。

　　金玫瑰的人走远了，绝对领域这边俏雨涵已经扶住了雨欣：“欣姐，你没事吧？”

　　雨欣望着疯狗龙离去的方向感叹道：“这个人，如今已经大成了啊，我们与他为敌，实在不智！”

　　俏雨涵还有点不服气：“让我大哥他们出面教训教训他，我看他还嚣张？”

　　雨欣摇摇头：“天哥他们是要出面，但不是教训他，而是赶快跟金玫瑰的老板好好谈谈，免得重蹈覆辙，唉，阿涵，你以后做事啊，不要再那么任性了好吗……”


第五百九十八章 金钱论

　　雨欣的感叹不无道理，刚才她与疯狗龙的交手虽然旁人看不清楚，但是她自己心中是有数的。

　　她出手一向都是讲究点到为止，不到万不得已不会闹出人命，所以刚才她的一冲、一刺、一倒刺除了发动冲驰技能外，攻击技能并没有用，而是用手法上的技巧来迷惑对方。

　　左手针刃先发，看似刺实际是掩护右手针刃强攻对方下腹，如果强攻不成左手反手再刺，这样一来攻击套路就连绵不绝的展开了，最起码对方失去了先机。

　　当然，她的思路是很好的，问题就在于她的左手刚一伸出去，疯狗龙同时伸出右手，竟以手腕来接针刃。

　　雨欣当场就吃惊了，因为她没见过这种怪异的反击，有人敢用手腕去接冲锋战士的刀？这无异于自杀行为。

　　她当然想不到轻语这把变态的武器，针刃刚一刺过去，疯狗龙手腕上弹出来几截细巧的钩子“叮”的一下就把她的针刃夹住了，再顺势一勾用这把针刃架住她右手的针刃。

　　就这种眼力、反应和方法，完全就出乎了她的意料。

　　疯狗龙这一勾之势直接就封死了她所有的进攻套路，然后扬起来的右肘顺势撞在她前胸，她相信疯狗龙也没尽全力，因为她这一冲冲得过于凶猛了，也就是说她自己的冲击力变成了击退自己的反冲力量。

　　这已经不是一个水平上的较量了，最起码力量和手速都不在一个层次上，雨欣自己都有近1500点的力量，冲锋战士的力量练到这个分数，不依靠装备的话是相当难得的，但她粗略估计疯狗龙的力量是自己的两倍。

　　这一系列的过招，根本就不是四周那些三四十级的人眼睛看得清楚的。

　　雨欣也知道没必要再继续打下去了，她也庆幸自己一出手就没放大招，否则今天挂在这里的人绝对是她，于是她拱手认输，她都还要感谢人家手下留情。

　　这才是真正的士别三日令人刮目相看。

　　雨欣暗自感叹，疯狗龙却是押着车队进城，抵达城东的物流仓库，把三十车货安全入库之后才返回天王大厦。

　　忙完这一通就是傍晚了，公司里多数人已经下班，疯狗龙走进总裁办公室后发现顾晓月还在认真工作。

　　他也没打搅她，自个儿接了杯冰水在沙发慢慢的喝水。

　　直到6点半的时候，顾晓月才停止了工作，抬头道：“今天的事你处理得很好，比我想象中要好，而且也比我想象中要快，你不但没有伤人命，同时也达到了应有的效果。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　顾晓月这次是自己在收拾文件：“下午的时候，绝对领域的天涯已经来过了一趟了。”

　　来干什么？疯狗龙没有问，也不必问。

　　因为顾晓月的回答证明了他的猜测：“从现在开始，你的试用期结束了，你已经成为金玫瑰的正式员工，职务是总裁助理，你的薪水是每月50个龙币，月底有津贴，年终根据表现发奖金。”

　　疯狗龙笑了，笑得很开心：“这是我所有工作中试用期最短的一次。”

　　顾晓月依旧在整理文件：“因为你的表现足够优秀。”

　　疯狗龙道：“但是头儿，我的薪水是不是发得高了点？”

　　顾晓月道：“本公司发钱的标准都是根据每个人的办事能力来发的，你值得了这个价格，而且这个价可能有点低了。”

　　见她不像是开玩笑的样子，疯狗龙忍不住道：“低了？”

　　顾晓月招了招手，疯狗龙马上走到大班台前。

　　顾晓月指着桌上那叠厚厚的宗卷说道：“这是今天送到我办公室的12份文件，你知道这些文件记录着什么吗？”

　　疯狗龙摇头。

　　顾晓月抬起头，肃然道：“每一份文件，都是一笔交易记录，比如说你今天取回来的那批货，就代表了其中的一份。”

　　疯狗龙吃惊道：“一天13份，一个月就是40份左右，一份的市价就是200龙币，一个月营业额就是8000龙币，一年下来就是近10万龙币，这……咱们公司实力很强呀。”

　　顾晓月笑了笑：“没有你想得那么夸张，这两个月是某些大宗物品的旺季，中盘业务稍微好些，你只计算了纯营业额，而忽略了各种成本、开销、维护和渠道费用，生意跟武功一样，都是全面发展的，一旦失去平衡，弱点就会暴露出来，弱点被人抓住，公司要倒闭，玩家要丧命。”

　　疯狗龙立即对她肃然起敬，能说得出这种道理的女人并不多。

　　顾晓月道：“不过我也可以给你透露一些数据，像今天冥王星押的这列车队，我们金玫瑰每个月都有十多批货要进城，我们的中盘业务除了放逐之地和楼兰帝国，基本遍及各大区，一年下来扣除成本，仅是中盘业务大约会带来2万龙币的纯利润，这并不是一笔小额财富。”

　　确实不是！疯狗龙点点头，他心里也有了个初步概念了，一个龙币兑换成现实世界的信用点差不多就是100万点，那么2万的龙币折算下来，那就是近200亿的利润。

　　疯狗龙又一次吃惊了：“200亿信用点了？”

　　顾晓月道：“创业的时候本身就困难，守业的时候更是难上加难，要守住这2万龙币，额外还要花3000到5000的龙币来维护它，来保住它。”

　　“为什么？”疯狗龙不懂。

　　顾晓月道：“比如今天的事换在以前就要额外付钱，用钱来解决，但是今天你出马之后就不用额外付钱了。”

　　疯狗龙立即明白过来。

　　顾晓月脸上露出一丝狡黠的笑容：“我提供一个每月50龙币的岗位，一年支出600到1000的龙币，却保住了3000到5000的龙币，这岗位是不是物超所值？我今天结束你的试用期是不是非常公正合理？”

　　疯狗龙若有所思：“这么说来，我的薪水待遇好像是有点低了。”

　　“因为类似的事情将来都需要你去处理！”顾晓月把文件放进柜中锁住，“这样一来就可以节约我的精力，我一旦把业务拓展开了，你们该升职的升职，该加薪的加薪。”

　　疯狗龙叹了口气：“听起来蛮合理的，其实对员工并不好。”

　　顾晓月似笑非笑的问道：“哪点不好？”

　　疯狗龙道：“顾总你是轻松了，但是惹上大麻烦的却是我，绝对领域全大陆排名第15位，我是不是该改名叫背锅大侠？”

　　顾晓月开始收拾办公桌：“绝对领域这样的行会你也会顾虑？”

　　疯狗龙道：“那好歹是10万人的大行会！”

　　顾晓月冷笑道：“全区排名第2的新世纪行会成员数才5000多人，哪家行会更大？”

　　疯狗龙顿时怔住。

　　顾晓月叹了口气：“一个拥有10万成员的行会，你指望这样分子复杂的行会能在《第九大陆》中称雄么？”

　　“为什么不能？”疯狗龙反问道。

　　顾晓月道：“我问你，他们会的开销哪怕每人每个月花1个钻石币，1年下来也是一笔惊人的数字，那么这家行会的财力雄厚吗？”

　　疯狗龙沉着脸：“好像没什么财力。”

　　“我若猜得不错，绝对领域高层掌管财务的人一定长期处于头疼状态。”顾晓月自信的说道，“我的金玫瑰公司不到区区500人，却可以创造出高于他们几十倍几百倍的巨大财富，从某种角度来说，你这个金玫瑰的总裁私人助理，就算天涯到了这里见到你都要对你客客气气的。”

　　疯狗龙听得呆了。

　　顾晓月又道：“所谓虚名累人就是这个道理，别人看待绝对领域总认为那是一尊庞然大物，其实那就是一幢摇摇欲坠的高楼，你只看到了它外表的高大，却没有想到它内部的空虚，真有人想对付它的话，根本不需要武力就能让这个行会支离破碎。”

　　这种论调若是放在两天前，疯狗龙绝对会认为顾晓月是个超级大疯子，但现在他却非常赞同。

　　很简单，绝对领域若是跟谁大规模的开战，可能前几天声势非常惊人，但是时间只要超过一周，经济必然要被拖垮，出现大规模的逃兵都不稀奇。

　　人数再多、装备再好、实力再高，有时候也敌不过金钱的威力。

　　顾晓月望着他，仍是一脸似笑非笑的表情：“你现在还觉得你是一个背锅侠吗？”

　　疯狗龙点头道：“老板你好象说得有道理！”

　　顾晓月又叹息着道：“绝对领域这样的行会其实不足为惧，这水云城中卧虎藏龙，很多商业公司一点都不逊色于那些大行会，我告诉你，真正令人畏惧的，是你看不见的那些势力和组织，商场又何尝不是一个江湖呢？只不过刃不见血而已。”

　　疯狗龙这是第二次对顾晓月的看法有所改观了，这并不是一个简单的女人，她的不简单更多的是体现在她的思想上。

　　金钱的威力虽然大得可怕，但若是有比金钱威力更大的东西，那就是一个人的思想了，那是足以改变世界的力量。

　　不过现在这些深层次的东西疯狗龙不愿意多谈：“老板，咱们公司还有什么别的加薪的方式没有？”

　　“还是那句老话，一切都得看你的表现。”顾晓月已经朝旁边的化妆间走去，“今晚你要是没什么事的话就跟着我走，晚上我要去见一个大客户。”

　　疯狗龙只能叹道：“你既然这么说了，我这有事也变成没事了，男人该以事业为重，老板你说是不是？”


第五百九十九章 牌局

　　夜幕来临，华灯初上。

　　疯狗龙把车开到天王大厦门口，顾晓月钻了进来。

　　“我们现在去哪？”疯狗龙注意到顾晓月今天下班后打扮得极为朴素，灰色的长袖衫、黑色紧身裤，大波浪头发往后舒展，鼻梁上架了一副墨镜。

　　尽管素面朝天，但还是忍不住让人多看她几眼，她确实有那么一种魅力，沉稳又干练，简约但却不简单。

　　这个人初一看不怎么样，接触得一深就会发现她是相当有个性的。

　　“去东门郊外夜市，先吃饭！”顾晓月随意回答着。

　　郊外夜市就是当初的华老三和何疯子混的那种地方，疯狗龙没想到她居然会选择去那些鱼龙混杂的地方吃晚饭，那些地方可说就是水云城的“贫民窟”，都是新手和一些等级低下以及杂七杂八的玩家们呆的地方。

　　他虽好奇但并没有多问，迅速发动汽车朝东门方向驶去。

　　临江的河堤，简易的小饭铺，已经有些发黄的木桌木椅，疯狗龙就和顾晓月相对而坐。

　　顾晓月点了一份牛肉炒河粉，疯狗龙很想大吃一顿的，但是老板都只吃这个，他想了想还是忍了，也点了一份相同的。

　　四周桌子很吵，惟独他们这一桌却是出奇的安静。

　　河粉端了上来，但顾晓月却并没有马上动筷子，她不吃疯狗龙也不开动。

　　她只是一直注视着这盘热气腾腾的河粉，目光已看得出神。

　　大江对面有人在用音箱放歌，歌声顺着江风飘了过来，是曲小姐的歌声，是那么温柔、温柔得触动着人的内心：

　　我没你想得那么坚强，总有些重量无法抵挡；

　　我会在深夜里默默脱下西装，数着镜子里的遍体鳞伤；

　　我没你想得那么坚强，有时也想找地方躲藏；

　　不让人看见泪水红了眼眶，把墨镜戴上假装无恙；

　　……

　　温柔的歌声，伤感的歌词，却衬托着这个热闹的夜晚。

　　疯狗龙忽然想到了一段谚语：狂欢，是一群人的孤单，孤单，是一个人的狂欢。

　　顾晓月终于还是打破了沉默：“你一定很奇怪我为什么会来这种地方吃饭？”

　　“我不奇怪！”疯狗龙盯着她，“因为我看得出来你吃的不是河粉，你吃的是怀念。”

　　顾晓月这才吃了一惊：“你看得出来？”

　　疯狗龙点点头：“你的表情告诉了我。”

　　顾晓月叹了口气，扭头望向大江：“九年前我刚刚进入《第九大陆》，当时最大的愿望就是辛苦的奔波一天后，每天傍晚能来这家摊子上吃这样一碗香喷喷的河粉。”

　　疯狗龙淡淡的说道：“现在你早就实现了这个愿望。”

　　顾晓月点点头：“但是九年前坐在我对面的那个人并不是你，而是另外一个人。”

　　疯狗龙道：“那现在那个人呢？”

　　顾晓月忽然冷笑起来：“现在他吃饭坐着的地方肯定不是这儿，坐他对面的人肯定也不是我。”

　　疯狗龙道：“但你还是要来这里吃饭？”

　　顾晓月冷笑着道：“你以为我会怀念那种人吗？我怀念的是我当新手的时候那些奋斗时光，我一旦觉得工作上有烦恼了，我就会来这里吃碗河粉，提醒自己不要忘记那段艰苦的岁月。”

　　疯狗龙忽然不说话了，低下脑袋埋头闷吃。

　　望着他狼吞虎咽的吃相，顾晓月嘴角变的冷笑变成了一丝错愕，然后很快就变成了一丝微笑。

　　这顿晚饭两人不再多说一句废话，但是吃饭的速度极快，只用了五分钟就解决了战斗。

　　“我们现在去哪儿？”疯狗龙起身买单。

　　顾晓月又恢复了她那种冷静与冷淡：“漫步月光！”

　　这会儿的漫步时光正是一天之中最热闹的时候，各色灯光在舞池中闪烁，形形色色的男男女女们在喝酒、在狂欢、在闹腾。

　　梅姐已经在大门口等候了，直到疯狗龙把车停好，梅姐才道：“人都到齐了，都在等你。”

　　顾晓月道：“蓝总也到了吗？”

　　“到了！”梅姐点点头，神色看起来有些紧张。

　　顾晓月忽然转头对疯狗龙道：“会打牌吗？”

　　疯狗龙暗忖今晚莫非是牌局，于是他点头道：“会！”

　　顾晓月道：“技术如何？”

　　疯狗龙道：“马马虎虎吧！”

　　顾晓月道：“一会替我打几把，我今晚不是来输钱的，我已经输了几个月了，这次必须要赢，明白吗？”

　　疯狗龙点点头，心想老板你真是找对人了，哥们儿别的不敢保证，打牌开挂绝对杠杠的。

　　别看漫步月光一二层是闹腾的夜场，但是第五层的隔音效果非常好，下面的声音完全听不见了。

　　绕过几条走廊之后，精致的大门被推开，一个金碧辉煌的奢华房间呈现在眼前。

　　房间装潢得那时相当的富贵大气，中央是一张长条桌，每个方位都坐有人，准确的说是坐了五家人。

　　梅姐露出了职业微笑：“各位老总，顾总来啦。”

　　“哈哈，小顾，好久不见了，你越发的漂亮了！”最上首一个穿着黑色风衣的中年男子已经站起身来，他的年龄绝不算小了，脑袋上已经有不少花白的头发，看样子超过了五十岁，但精神还是很矍铄，脸上的笑容真诚而温和。

　　他甚至主动张开双臂和顾晓月轻轻的拥抱了一下，以示彼此关系的亲密。

　　“蓝总，你也是越来越有魅力了！”到了这里，顾晓月的笑容也显得“真诚而温和”！

　　“哼！搞什么飞机？怎么每次都要迟到呢？知不知道我们等了多长时间了？”左首第一个位置上坐的同样是个中年人，他的年龄看起来就要年轻很多，他穿的是一件印有金龙的黑色唐装，不过满面的怒容，看起来对顾晓月的迟到很不满。

　　梅姐马上就迎了上去，赔笑着道：“光哥，别生气别生气，一会影响了手气就不好玩了，你今天看上场子里哪个妹子了，一会我去领她上来。”

　　那光哥虽然还是满脸怒容，但面对梅姐的殷勤，他也没有再说什么。

　　光哥的对面坐着的是一个气质颇佳的美貌女人，这女人年纪也不算小了，但却穿着一件连衣裙，这种天气她居然穿这个也不嫌冷，而且还在抽烟，不过很快疯狗龙就明白过来了，这女人的胸大得惊人，就像两个皮球一样，大半个露在外面，白生生的很是晃眼。

　　再看这女人的相貌，估计年轻的时候确实是一等一的标致大美女，只可惜再美的女人都有年华逝去的那一天，脸上的粉擦得多了，看上去就没有那么自然了。

　　美女捏着根长嘴香烟，瞟了一眼蓝总才哼道：“这个老色鬼！”

　　梅姐又在招呼了：“红姐想喝点什么，我去拿。”

　　红姐说话喜欢先用鼻子哼一声：“就红酒吧，拿加纳牌二十年陈的。”

　　红姐的下方坐着一个沉默寡言的男人，此人一直望着桌面在沉思，也不知道在想什么，顾晓月进来他根本连看都不看一眼。

　　他的对面坐着的就是一个非常年轻的英俊男人了，这人可说是疯狗龙见过的男人中最帅的小白脸了，但是小白脸的面相上带着一种阴沉之气，给人一种非常不好的感觉，那就是阴险而阴鸷。

　　这房间中除了这五个人外，剩下的就是梅姐、楚楚、疯狗龙和站在红姐身后的一个女跟班。

　　而下首位很明显就留给顾晓月的，顾晓月刚一坐下来，小白脸就盯着疯狗龙道：“这个人从来没在这里出现过，他是谁？”

　　他的表情很不友善，目光中透着高度的警惕。

　　顾晓月笑了笑，道：“他是第一次来这里，我带他来见识见识！”

　　小白脸又盯着顾晓月，口气咄咄逼人：“他是谁？你还没有回答我！”

　　顾晓月仍然在笑，有时候她笑起来比不笑更伤人：“我都把他带到这里来了，你认为他能是我的什么人？”

　　小白脸的脸色“唰”的一下变了，变得说不出的错愕惊讶，他再抬头望向疯狗龙的时候，目光中的警惕立马变成了怨毒，仿佛要把疯狗龙刺穿一样。

　　疯狗龙暗叹一声，Oh，No，哥们儿又背雷了，这总裁助理真不是那么好当的。

　　那蓝总惊喜出声：“哈，小顾，恭喜恭喜！恭喜你终于找到了你的真命天子！”

　　顾晓月嫣然道：“蓝总，你真有心恭喜的话，一会就多输点给我！”

　　红姐斜瞟着疯狗龙：“还没请教顾总的男朋友在哪高就呢？”

　　顾晓月笑道：“他就是个挖矿的，一天在外面瞎混，我的中学同学，现在没事就进来陪陪我。”

　　她这么一解释，除了小白脸之外，其他人就不怎么关注疯狗龙了，因为逗比龙看起来确实像个挖矿的，土得掉渣。

　　疯狗龙暗暗好笑，女人天生就是谎言专家，撒起谎来根本不需要刻意做作，旁人根本看不出来。

　　蓝总拊掌道：“人都到齐了，咱们大家可以开始了吗？”

　　红姐道：“还是老规矩么？”

　　“妈的，不是老规矩难道你还想立新规矩吗？”那光哥不说话则已，一说话就像是随时随地要跟人打起来似的。

　　红姐瞟了他一眼，又喷出一口烟：“那就老规矩呗！”

　　这时梅姐捧着一个精美的托盘走了上来，里面装着满满一盘扑克牌，少说也有几十副。

　　疯狗龙皱起了眉头，这群人是想玩什么？梭哈还是二十一点？


第六百章 炸金花

　　梅姐打开一副新牌，动作非常娴熟的开洗，然后由蓝总切牌，切出来的牌是恰好是红心4，顺时针数过来就是顾晓月所在的位置。

　　梅姐开始发牌，每人面前发了三张。

　　疯狗龙懂了，这群人玩的是炸金花，这是华夏族最经典的纸牌玩法，三张牌比大小。

　　炸金花看起来比什么梭哈、德州扑克都简单，但实际上学问很大，因为在玩的过程中，更多的时候赌的不是大小，而是心理、智商和气运。

　　梅姐发完牌后，每个人都没有动面前的牌。

　　顾晓月打开桌子下面的抽屉，里面躺着满满的一大盒塑料筹码，她直接扔了两个到桌中央：“我先意思意思一下！”

　　这种不看牌就下注的叫做暗牌，而看了牌下注就是明牌了，如果场上有暗牌，明牌下注就是双倍。

　　第一圈顾晓月暗牌，其他人都没看牌的意思，也跟着暗。

　　暗了差不多三圈后，顾晓月笑道：“这是第一把，我觉得意思意思一下就行了，还是我先来看吧！”

　　她慢慢的把三张牌握在手上，一点点在手指间戳开，牌面很快现出来了：红心8、黑桃2、方块7！

　　这真是一副烂得不能再烂的牌了。

　　顾晓月轻轻的叹了口气，把三张牌都合上，扔到桌中央：“我的手气好象不怎么好啊。”

　　梅姐戴着一副白手套，轻轻的把这三张牌收走了。

　　蓝总笑道：“别急，开头输往往后面就是大赢。”

　　接下来五家人继续暗，暗了差不多四五圈后才陆续看牌查牌，第一局的最终结果是被红姐斩获了几十个筹码。

　　由于顾晓月第一局没有参战，疯狗龙也没仔细关注。

　　他悄悄走到楚楚身边，小声问道：“一个筹码多少钱？”

　　楚楚小声吐出一个字：“龙！”

　　饶是疯狗龙心理素质好也被吓着了，这群赌徒的标准竟然是以龙币为单位来开赌的。

　　想当初在杜先生的大船上，疯狗龙都觉得赌得相当大了，而千帆的成都麻将若是跟这张桌子的炸金花一比，简直就像小孩子过家家那样幼稚可笑。

　　接下来疯狗龙就关注赌局了，连续四把顾晓月都没暗中什么好牌，只要一看牌拿起来就扔，连续五局算下来她都没怎么参赌，就已经是近30个龙币输了出去，炸金花的厉害程度可见一斑。

　　第六局，顾晓月终于暗出来一把好牌，拿到了一对A和一张Q，在对子里面，这是相当大的牌了。

　　恰恰这一局蓝总、红姐、小白脸和那沉默男人全部缴枪，桌子上只剩下顾晓月跟光哥在厮杀，双方的牌都是明牌了，但两个人都没有查牌的意思。

　　桌子上堆了差不多四十多个筹码，赌注已经升级到每一注为6个筹码，光哥投了差不多七八注了，顾晓月一直在跟进。

　　跟了十注之后，光哥盯着顾晓月笑了：“不查我？”

　　顾晓月也笑了：“查你没有意思，你拿到大牌绝对不是这种稳重风格。”

　　光哥笑道：“你的也不是大牌！”

　　顾晓月盯着他，又露出了那种似笑非笑的表情：“你确定？”

　　光哥不说话，他直接以行动来表示，顺手就往桌上扔去10个筹码，赌注又升级了。

　　按照这群人的规矩，要查牌的一方必须投入双倍价格，也就是说顾晓月现在想跟光哥比大小，必须扔进去20个筹码。

　　20个筹码就是20个龙币，普通玩家若是捏着这把筹码估计手都会抖个不停。

　　但顾晓月眼睛都没眨一下，直接就扔上桌了：“我就查你这只纸老虎。”

　　梅姐立即把光哥面前的牌移到顾晓月面前，顾晓月暗自打开一看，脸色顿时变了。

　　光哥的牌是：一对A配一条K。

　　双方对子一样大，但是K比Q要大，光哥的牌就大出去那么一点。

　　光哥一看顾晓月的表情忍不住哈哈大笑：“小顾，认栽了么？哥哥我吃定你了！”

　　望着他狂妄得意的表情，顾晓月的表情冷得像冰块，这一局她输出去了100多个龙币。

　　接下来的一局又是相同的战况，蓝总、红姐和沉默男人全挂，桌上剩下顾晓月、光哥和小白脸三家人。

　　桌上的筹码堆成了小山，但是三家人互不相让，每次下注已经高达12个筹码了，连跟了4圈之后，小白脸抛出一把筹码：“我查牌！”

　　梅姐道：“查哪一家？”

　　小白脸瞪着光哥：“我就查你！”

　　光哥冷哼道：“渣渣牌自己倒吧，你真以为哥哥我是在偷鸡么？”

　　牌很快到了小白脸面前，他拿起来看了看，很快就神色凝重的把自己的牌推了出去。

　　这意思很明显，倒下的人不是光哥，而是他自己。

　　其实他这是一番好意，为什么这么说呢？

　　他是在变相的告诉顾晓月，光哥的牌不弱，已经比下去一家了，确实不是偷鸡牌。

　　偏偏顾晓月不领他的情，继续跟进。

　　跟了约莫七轮之后，光哥忽然道：“小顾，哥哥不玩你了，因为你玩不过我，我查你算了，帮你减轻点损失。”

　　他抛出大把筹码，同时主动把自己面前的牌翻开，他的牌型竟然是三条J，这是相当大的牌了。

　　顾晓月叹了口气，主动把自己的牌推了出去，意思就是认输。

　　其实她这一把牌并不小，分别是：红心K，红心9，红心3，也就是金花，但金花是大不过豹子的。

　　光哥将大把筹码移入自己的抽屉中，同时一阵狂笑：“哈哈哈哈哈……”

　　已经玩了差不多十局，顾晓月一次都没有雄起来过，她好不容易拿到一副大牌，但桌上还有一副更大的牌等着她，没用到半个小时时间，她已经输出去差不多近400个龙币了。

　　趁着梅姐换新牌之际，顾晓月终于抬起头：“各位，我让我亲爱的来帮我玩如何？”

　　这也是规矩，要换人也得经过同意，何况这是传说中的家属上场。

　　蓝总笑眯眯的说道：“那没问题，我正想见识妹夫的厉害呢！”

　　红姐也是一直在输，吐着烟雾道：“随便！”

　　光哥是目前的最大赢家：“来得好，我最喜欢赢男人的钱，女人的钱我赢着不舒服。”

　　沉默男人直到现在才开口说了第一句话：“好！”

　　已经有四个人同意了，小白脸就算想反对也没用，于是顾晓月起身，疯狗龙大咧咧的坐到了她的位置上。

　　梅姐开始发牌，这次的庄家是左边的沉默男人，大家又是一圈暗牌，赌注是2个筹码。

　　结果第二圈到来的时候，小白脸咬牙道：“我要暗查！”

　　众人顿时愕然，第二圈就查牌，这不是在赌博，这是在赌气。

　　梅姐道：“你要查哪一家。”

　　小白脸恶狠狠的盯着疯狗龙：“我要查他！”

　　很明显他就是看不惯逗比龙，逗比龙也不在意，还摇头晃脑的招呼楚楚：“我想喝豆浆，麻烦给我拿杯豆浆，记得别放糖。”

　　楚楚瞪了他一眼，但还是下楼取豆浆去了。

　　所谓的暗查就是双方都不看牌，由梅姐看了之后比大小。

　　梅姐把两副牌拿在手上仔细观看，然后就把疯狗龙的牌放回原位，将小白脸的牌推到桌子中央。

　　小白脸的脸这一下更加白了：“我的小？”

　　梅姐郑重的点头：“你比他小，结束了你会看到的。”

　　小白脸哼了一声也不再说话了，但脸上的表情却是不服气得很。

　　牌局继续，又暗了几圈后，蓝总明牌，接着抛出来5个筹码：“我来升个级，不知谁有兴趣跟！”

　　他这一明牌，红姐就顶不住了，看了看自己的牌后就面无表情的吐出一句：“PASS！”

　　又挂了一家，光哥还在暗跟，疯狗龙也跟着暗跟。

　　沉默男人一看桌上还有三家人，他也不说话，扔上桌8个筹码。

　　蓝总有些惊讶：“空总这一把很自信呀？”

　　空总好象不喜欢说话，只是微微点了点头。

　　光哥见这阵势不妙，终于开始看牌。

　　看了之后二话不说砸了16个筹码上桌，疯狗龙还在暗跟，他身后的顾晓月有点急了，这小子是真不懂还是装不懂。

　　此刻这个局势，有经验的老鸟就应该看出来，蓝总和光哥两家人中，必有一副不小的牌，你再不看牌就是在玩火了。

　　谁知疯狗龙毫不在意，继续跟进。

　　这个局势在跟了4圈后被打破，因为蓝总终于把牌扔掉，他微笑着解释道：“算了，老光这牌小不了，我让给你们玩。”

　　很明显他就是一把偷鸡的牌！

　　蓝总一倒下去，空总终于看牌了，看了之后默默无闻的把牌扔掉，他也跪了。

　　光哥望着疯狗龙笑道：“你还要暗跟？”

　　回答他的就是“劈里啪啦”一把筹码上桌的声音。

　　光哥笑了：“我就把你老婆的钱今天赢个干干净净！”

　　疯狗龙还在扔筹码：“那不见得！”

　　光哥道：“我知道顾总是大富豪，但她今天手气却不怎么样？”

　　疯狗龙微笑道：“她运气不行，就不代表我也跟着不行了！”

　　光哥哈哈大笑：“好小子，痛快，真痛快！”

　　……

　　两人一边闲扯一边跟进，三言两语间就砸进去上百个筹码了，现在桌子中央的筹码至少超过了200个。

　　逗比龙到了现在居然还不看牌！


第六百零一章 豪赌

　　又激战了两个回合，赌注已经升到了24个筹码一注。

　　光哥脸上的笑容逐渐在消失，这么跟下去吃亏的是他，因为疯狗龙跟一把要抛24个筹码，但他是明牌，跟进一次就是48个，要查牌则要96个筹码。

　　现在哪怕是查牌，付出的代价真是一点都小不了，但若继续跟下去，万一对方的牌是一幅大牌呢？损失不可估算。

　　炸金花的魅力就在这里，比的是个心理素质。

　　光哥这次思考足足思考了差不多两分钟，红姐忍不住道：“查不查你给句话，还像不像个男人？”

　　“你闹个鸟毛！”光哥怒道。

　　红姐不屑的甩头：“哼！”

　　光哥终于还是稀哩哗啦推上去一大堆筹码：“我就不信那个邪，小子亮你的牌。”

　　他猛的把牌砸在桌上，众人伸长了脖子一看，他的牌是：梅花8，梅花3，梅花A。

　　果然是一副金花，而且还是相当大的散金花。

　　众人的目光又转向疯狗龙，这会儿说顾晓月不紧张那才是假话，抽屉里已经没多少筹码了，对上这把大牌，能赢的几率非常小。

　　疯狗龙微微一笑，把手按在桌子上，慢慢的掀开了第一张牌。

　　光哥笑了：“你已经输了三分之一。”

　　第一张牌是：红心2，情况确实不太妙。

　　顾晓月和梅姐的心同时砰砰直跳。

　　疯狗龙又掀开了第二张牌：“我好象赢了一半了。”

　　顾晓月的心跳得更厉害了，第二张牌居然是：红心4。

　　光哥的脸色变了变，冷笑起来：“我不信你运气好到能把红心3翻上来。”

　　疯狗龙终于不笑了，这次手按在牌上迟迟不掀，低着头好象是在暗自祈祷，口中念念有词：“阿米豆腐、上帝保佑、赞美安拉，Warpten，芝麻开门，Show me the money……”

　　小白脸忍不住朝顾晓月笑了：“你男朋友很幼稚啊！”

　　顾晓月根本就不理他，她的注意力这会全在疯狗龙的手上。

　　“起！”疯狗龙的手突然快速一掀，最后一张牌翻开了，赫然就是个红心3，三张牌组成了顺金，顺金必吃散金。

　　“我！操！”光哥大怒。

　　疯狗龙笑道：“不好意思，我运气一向还可以！”

　　顾晓月长出一口气，全身都松弛下来。

　　红姐和小白脸满脸不可思议的神色，简直不敢相信这是真的，暗牌都暗起来一副顺金，这尼玛是什么逆天的运气？

　　只有蓝总在慢慢的鼓掌，微笑着道：“好，好，好，真是真人不露相，小顾，你眼光真厉害，你家这位原来是个高手啊。”

　　高个屁，《绝地求生》这个技能在这种地方施展简直糟蹋神技。

　　每家人的牌都被逗比龙看得清清楚楚，他的透视眼甚至还能隐隐看见旁边小白脸穿的内裤居然是丁字裤。

　　尼玛你一个大男人穿丁字裤，你恶心不你？

　　这一局疯狗龙直接赢回来322个筹码，当真是一出马就旗开得胜。

　　牌局继续，又是6家人一起暗牌，暗到第2圈的时候，小白脸脸上的表情又像是有人欠了他十万八万不还的神色：“我要查牌！”

　　蓝总怔住：“你又这么早暗查？”

　　梅姐道：“查哪一家？”

　　小白脸的手差点指到疯狗龙的鼻尖上去了：“我就查这小子！”

　　这是相当没有礼貌的动作，但疯狗龙接过楚楚递上来的豆浆，慢悠悠的喝了一口：“请！”

　　这次梅姐看完牌把两家人的牌各自放回原位，小白脸怒道：“梅姐，你这是什么意思？”

　　梅姐深深的看了他一眼，口中只吐出三个字：“你挂了！”

　　小白脸的表情就像是鸭子的脖子被人踩了一脚，他忍不住拿起自己的牌看了看：梅花2、梅花5、方块3！

　　这是金花中最小的一副牌，你不挂谁挂？

　　小白脸的肺都快气炸了，但更令他暇眦欲裂的是，顾晓月伸开双臂从背后揽住疯狗龙的肩膀，以实际行动还击小白脸的无礼：“亲爱的，你运气总是那么好。”

　　她几乎就把脸贴到疯狗龙的脸上去了，这一温香软玉沁人心脾，疯狗龙也有点把持不住，于是他干咳两声：“这个……你能不能等大家散场了我们再亲热？”

　　顾晓月丝毫没有难为情的样子：“为什么？”

　　疯狗龙道：“你这样子搞有点影响我的操作！”

　　“好滴！”顾晓月松开了他。

　　众人对此视而不见、充耳不闻，但旁边的小白脸却是气得全身都在发抖，他感觉自己全身都快爆炸了。

　　这一局又是大场面，光哥早早的倒下，红姐明牌在跟，蓝总和空总暗牌跟进，至于疯狗龙嘛……大家懂的，二逼青年摇啊摇，摇到外婆桥。

　　现在赌注已经是30个筹码一注了，桌上4家人无论谁下注都格外小心。

　　“我出40个！”红姐率先涨价，而涨副很凶，一涨就是10个。

　　这真是逼得另外几家人不看牌都得看，第一个看牌的就是蓝总，只见他摇头叹息道：“PASS！”

　　疯狗龙继续跟，空总也看牌了：“我查牌！”

　　梅姐道：“哪一家？”

　　空总望向红姐，出人意料的是红姐直接把牌推走：“不用查！我也PASS！”

　　意思很明显，她在偷鸡，被查必跪！

　　空总的目光又转向，疯狗龙这次居然看牌了，他小心翼翼的把牌拿起来后仔细戳牌，身后的顾晓月看得那是心惊胆战：

　　黑桃Q，红心2，梅花6！

　　一把小得不能再小的牌了，偏偏疯狗龙毫不犹豫的扔了40个筹码出去。

　　空总也在扔：“加10个，50！”

　　桌上至此再也没有其他声音，只剩下筹码在淅沥哗啦的响，响得跟下雨似的。

　　饶是对疯狗龙有成见的小白脸居然都看得傻眼，好象这些筹码不要钱一样。

　　跟了有差不多6次之后，空总既然不说话，也没有动作，只是盯着面前的牌在思考。

　　房间的气氛简直就像大决战快要爆发了，完全令人窒息，这一把桌上有近1000个筹码了，这是真正意义上的超级豪赌了。

　　最终，空总慢慢的站起身，头也不回的朝门外走去，这就是认输了。

　　梅姐果断道：“已经走了一家人，大家还要继续吗？”

　　蓝总微笑道：“我看大家的意思！”

　　光哥道：“继续！”

　　小白脸难得的冷静了下来，缓慢的点了点头。

　　红姐忍不住翻开了空总留下来的牌：“空老大到底是个什么大牌，居然敢跟这么多把？”

　　顾晓月看了一眼，当真是魂飞魄散，空总的牌是：梅花K，红心Q，红心10！

　　虽然也是一副渣牌但也比疯狗龙的牌要大，这次别说其他人佩服，连顾晓月注视着疯狗龙的目光中都是难以置信的神色。

　　她实在是想不通疯狗龙凭着一种什么样的自信把空总吓得胎死腹中？连牌都不敢查！

　　其实原因很简单，疯狗龙发现空总的抽屉中已经没筹码了，对方已经没钱查自己了，不走人还能怎样？

　　当然，他自己也是捏着一把冷汗，他总觉得空总这样的人没有把握是不会轻易出手的。

　　欺诈战术果真奏效，炸金花有时候确实不仅是比大小，更要靠胆识。

　　新的牌局又开始，这一次小白脸没有在第二圈要暗查疯狗龙了，而是选择和大家一起暗跟。

　　不知道怎么回事，这一局另外4家人跟吃了大力丸似的，一言不发的默默往桌上扔筹码，扔得也不多，每次也就2个。

　　但是这跟牌一跟就跟了差不多30多圈，桌上又有200多个筹码了。

　　小白脸最先看牌，看完之后立即抛了三大把筹码上桌，面无表情的说道：“100个！”

　　光哥的脸色沉了下来：“你想干什么？”

　　小白脸冷笑道：“难道你是瞎子看不见吗？我在赌钱！”

　　“你……”光哥勃然大怒，正准备伸手却被旁边的蓝总阻止了。

　　“老光，别跟小辈见识，让他涨价！”蓝总淡淡的说道。

　　光哥盯了小白脸许久之后才阴恻恻的笑道：“我知道你家里有钱，但不是你这样一个败法！”

　　小白脸冷哼着道：“我喜欢怎么玩和你没有关系！”

　　梅姐抬了抬下巴，示意牌局继续。

　　下家就轮到疯狗龙了，逗比龙直接就抛了50个龙币上桌，这意思很明显，那就是暗跟。

　　红姐放下了酒杯，看了一眼疯狗龙：“小顾，你家男人果然有气魄啊。”

　　顾晓月现在没有丝毫得意，她有的只是紧张和不满。

　　红姐把牌扔给梅姐：“算了，我PASS！”

　　蓝总苦笑起来：“我也PASS！”

　　光哥冷冷道的盯着小白脸：“老子这把就看你们玩！”

　　小白脸又“稀哩哗啦”的往桌子上撒筹码：“我再跟一手！”

　　疯狗龙没有说话，他以行动表示自己的态度：我继续暗跟！

　　小白脸的脸色一变再变，他盯着疯狗龙，恨不得把疯狗龙看穿。

　　很可惜疯狗龙慢吞吞的表情和动作让他越发的抓狂，两人又耗了3圈后，疯狗龙这才抬头道：“你好像没钱了！”

　　小白脸咬牙道：“我可以马上兑筹码来。”

　　梅姐现在的脸色也很难看：“你确定要兑？”

　　小白脸看了看疯狗龙，又看了看顾晓月，斩钉截铁的吐出两个字：“确定！”

　　梅姐立即走上前：“把钱给我，筹码五分钟之后就会送上来。”


第六百零二章 交易

　　这五分钟时间显得极为漫长，逗比龙面前的豆浆已经喝光了。

　　红姐一直在抽烟品酒，而蓝总和光哥则是没什么表情，事实上现在谁都没有什么好脸色。

　　因为大家已经看出来了，这小白脸对疯狗龙是怀恨在心了，无论如何也要赢疯狗龙一次，理由很简单：他喜欢的女人投入了人家的怀抱。

　　年轻人嘛，总是年轻气盛，哪怕输人输钱也不能输掉气质。

　　大门被拉开，楚楚这次拎着一个超大号的塑料盒子走了进来，直接放到小白脸面前：“马少爷，你兑的500个筹码，梅姐关照你，赠送你20个筹码，你点一点，一共520个，凑个吉利数字。”

　　520确实是个吉利数字，它的谐音通常就是恋人们常说的“我爱你”，但现在这个吉利数字无疑是在刺激马少爷。

　　两人又跟了3圈，马少爷冷冷的注视着疯狗龙：“我要查牌。”

　　梅姐这次没有问查谁了，因为场上只有疯狗龙一家人。

　　但疯狗龙现在是暗牌，明牌要查他的话，马少爷必须付出200个筹码的代价，事实上盒子中只剩下220个筹码了，基本上就是全押。

　　马少爷“砰”的一声把盒子重重的砸在桌中央，伸手把自己的牌一掀，恶狠狠的盯着疯狗龙：“你以为你是谁？你以为我是傻子吗？想赢我做梦去吧！”

　　他情绪激动，声音吼得震天响。

　　众人低头一看，他的牌居然是：三条10！

　　这是绝对意义上的大牌，几乎就不可能输的牌！

　　本来众人还有点恼怒他的冲动，但现在所有人注视着疯狗龙的目光中就带着一丝同情了。

　　疯狗龙平静的望着他，淡淡道：“不是声音大就一定能赢的！”

　　他一边说一边缓缓的翻开了自己的第一张牌，是张梅花K。

　　马少爷不屑的笑道：“我声音大又怎么样？你咬我呀？”

　　疯狗龙没答话，非常冷静的翻开了第二张牌，居然又是一张K，方块K。

　　马少爷的笑容顿时消退了一大半，这种似曾相似的场面刚才有一局就出现过，他也不信邪：“第三张还是K的话，剩下那20个筹码我不要了，我送你，我不信你翻得起来。”

　　房间里的气氛又紧张起来，豪赌的刺激就在这里，要么诞生奇迹，要么一败涂地！

　　疯狗龙还是没有说话，慢慢的揭晓了最后的答案。

　　第三张被翻开了，赫然就是一张红心K！

　　三条10对上三条K，哪副牌更大，估计小学生都看得出来！

　　安静！

　　房间里死一般的安静！

　　蓝总等人彻底傻眼了，他们注视疯狗龙目光中第一次产生了一丝敬畏之色。

　　连一向冷静的顾晓月都张大了嘴巴，这样的牌局对决，很多人一生中估计就只会遇到这么一次。

　　马少爷这次就不是小白脸了，他变成了小红脸、小紫脸，一张脸涨得发红，憋得发紫。

　　疯狗龙望着他笑了：“你现在还有什么话说？”

　　马少爷什么话也不说，站起身就冲了出去。

　　直到大门被关上，光哥才拍手道：“我没服过什么人，兄弟，但我要对你说一声，佩服！我老光是真的佩服你！”

　　红姐媚眼如丝，柔声道：“确实是大行家！”

　　蓝总并没有说话，但是目光闪动，也不知道在想些什么。

　　梅姐忽然道：“大家还继续吗？”

　　红姐又冷哼起来：“四个人玩还有什么意思？都怪那小子，败了大家的兴致。”

　　光哥也冷冷的说道：“现在还玩个鸟毛，只能去玩女人了，老子要摸女人的屁股！”

　　梅姐赶紧道：“楚楚，送红姐到下面的总统包间，送光哥去三层沐足。”

　　房间里很快就只剩下疯狗龙、蓝总、顾晓月和梅姐了。

　　蓝总注视着疯狗龙，微笑道：“小顾，他是你新招的助理吧？”

　　顾晓月这次就没否认了，微笑着点头：“我也知道瞒别人可以，但瞒蓝哥你这个老大哥是万万瞒不住的。”

　　蓝总满意的点点头：“兄弟，我们两个来一局怎样？”

　　疯狗龙道：“只来一局？”

　　蓝总点点头：“高手过招，一局就够了！反正你现在已经赢得足够多了！输了也不会心疼！”

　　“那行！”疯狗龙也干脆得很。

　　趁梅姐重新开启新牌之际，蓝总又道：“只有我们两个人了，最低下注50个筹码兄弟看怎么样？”

　　“50就50！”疯狗龙没有丝毫的犹豫。

　　“爽快！”蓝总朝他竖起大拇指。

　　牌很快发好，这次是蓝总的庄，他直接就抛出来两把筹码：“我暗一把！”

　　疯狗龙道：“跟！”

　　他在喊跟，动手掏筹码的却是楚楚！

　　两人就这么一暗一跟，直接就循环了10圈，桌子中央已经堆满了塑料筹码，在耀眼的灯光下看去就像是一小座闪闪发光的金山。

　　蓝总终于开始看牌，他一动疯狗龙也拿起了桌上的牌。

　　顾晓月就在后面死命的盯着牌看，三张牌的牌型她很快看到了：黑桃10、黑桃6、黑桃3！

　　又是一个金花，这个金花虽然不是很大，但却足够顾晓月安心了很多。

　　两个人火拼能拿到这样的牌，基本上就是胜券在握了，除非对方也有逆天运气。

　　疯狗龙扣下牌：“老哥是你庄，你来开价！”

　　蓝总也放下牌，微笑着道：“可惜我不是马少爷！”

　　疯狗龙怔住，这话意思他不懂。

　　蓝总道：“因为我也没筹码了，但我又不想再兑。”

　　顾晓月这时忽然开口道：“没关系，这里的规矩蓝大哥你是知道的，不一定非要赌筹码，你拿得出值钱的东西，只要我认可就可以。”

　　蓝总立即从身上摸出一个文件袋：“小顾，这是你一直想要的线路合同，从天才殿堂的海克斯港到水云城的路线，你认为它价值多少？”

　　疯狗龙这才明白，原来这个大赌局是有另有深意的，难怪出发前顾晓月说要见大客户，真正的大客户原来是蓝总。

　　顾晓月的目光已炽热，但口气还是很冷淡：“蓝大哥你认为它值多少，它就值多少。”

　　蓝总这才对疯狗龙正色道：“我涨价，你那里还有多少筹码，这合同就值那些价！”

　　这次连疯狗龙都沉默了很长的时间，他现在手上一共有大约2400多个筹码，这要是再跟的话就是2000多个龙币，足够把正常人吓出心脏病来。

　　谁知疯狗龙都还没作出决定，顾晓月却是毫不犹豫的说道：“全跟了！”

　　蓝总笑了：“恭喜你，你赢了！我PASS！”

　　疯狗龙愣住了。

　　顾晓月却开心的笑了：“多谢蓝大哥成全！”

　　蓝总站起身，走过来拍了拍疯狗龙的肩膀：“下一次的牌局，我希望还能看见兄弟你！”

　　说完他也走出了房间，这场豪赌真是来得快去得也快，但其中的惊心动魄实在是难以描述。

　　顾晓月已经走到了蓝总的位置，顺手拿起文件袋，就像是拿起了一件神兵利器，爱不释手的把弄着：“唉，我不知求了他多久，他终于肯转让给我了。”

　　梅姐嫣然道：“今天多亏了瓜兄弟啊，如果是在平时，你现在早就输光了！”

　　顾晓月抬头道：“那确实应该感谢黄瓜，黄瓜你……”

　　她的语声忽然断绝，疯狗龙皱着眉头，好像是在思考着什么问题。

　　“你怎么了？赌傻了吗？”楚楚朝他肩膀推了一把。

　　疯狗龙抬起头，脸上的表情若有所思：“你以为那个蓝总是被我吓退了吗？”

　　顾晓月顿时怔住：“他难道不是？”

　　疯狗龙正色道：“你翻他的牌看看就知道了！”

　　桌上的三张牌迅速被翻开，分别是：方块A、方块K、方块Q，蓝总的牌竟然是最大的顺金，稳赢疯狗龙的大牌！

　　无论谁拿到这样一副牌，只要那个人不是白痴，都万万不可能被吓退的，耗到最后都要查牌。

　　“这……”顾晓月呆若木鸡。

　　疯狗龙道：“他故意输的！”

　　顾晓月随即就恍然，然后轻轻的苦笑起来：“这老家伙，真是吃力的事让我去干，他分红就行了，这生意做得真是……啧啧！”

　　“怎么回事？”疯狗龙好奇。

　　顾晓月叹息道：“这个蓝天空是天才殿堂的大供货商，我们认识已久，他把这份合同转给我，金玫瑰年底的数据就好看了。”

　　疯狗龙道：“但他今晚上输了不少钱！”

　　顾晓月道：“他当然不会白输这些钱的，我们公司要给人家股利分红的，他就动张嘴，一年下来也有几千上亿的收入，这种人才是生意场上的高手！”

　　疯狗龙默默的点了点头。

　　“不管怎么说，你今天帮我赢了空总和老光，这些赏钱给你！”顾晓月顺手扔来一把筹码。

　　疯狗龙接过后数了数，忍不住叹了口气：“老板，我今晚帮你赢了大钱，你就13个龙币把我这个最大功臣给这样子打发了？”

　　顾晓月失笑道：“满足吧你，你真以为我敢赢马家少爷的钱吗？那都是要退回去的！”

　　“哦？”疯狗龙来兴趣了，“为什么赢不得？他是谁？”

　　顾晓月笑道：“他是谁？你以后会知道的！”


第六百零三章 艾莎

　　见顾晓月打机锋，疯狗龙也懒得追问，直接把13个筹码塞到了旁边楚楚的手中。

　　楚楚被他这意外的举动吓住了：“你这是干什么？”

　　疯狗龙打了个哈欠：“这是我给你的赏钱。”

　　楚楚彻底呆住：“我不就是帮你买了杯豆浆，你就给我这么多的赏钱？”

　　疯狗龙点点头：“怎么样？开心吗？”

　　楚楚呆了好半天才艰难的咽了口唾沫：“大方的客人我见过不少，但是我从来没见过像你这么大方的！”

　　她昨天对疯狗龙差印象在这一瞬间彻底扭转了，这个穿得一身破烂的“矿山难民”此刻看上去比任何土豪还土豪，怎么看怎么顺眼。

　　“你真把这些钱给我了？”楚楚还有点不太敢相信。

　　疯狗龙绝对不是像在开玩笑的样子，他懒懒的说道：“有个道理你不明白！”

　　“什么道理？”楚楚好奇。

　　疯狗龙道：“这种赌来的钱你根本就留不住！”

　　楚楚道：“为什么？”

　　疯狗龙笑了：“因为它来得快去得也快！”

　　楚楚呆在那里，也不知该信还是不该信，反正疯狗龙今夜有太多的神奇之处令人不得不信。

　　“对了！”楚楚拉住他，“你刚才三条K秒杀马大少的三条10，你怎么那么沉得住气，你怎么敢一直暗牌呢？你能不能教教我？”

　　疯狗龙故意神秘一笑：“这是我吃饭的本事，我教给你了，我怎么办？”

　　他也懒得再理楚楚了，扭头道：“老板，今晚没别的事了吧？我晚饭没吃饱，我想下去吃宵夜。”

　　顾晓月笑着挥手道：“你今晚帮我长了脸，自由活动去吧，接下来的事让梅姐操心！”

　　于是逗比龙就摇啊摇的下楼了，水云城的繁华和热闹是全大陆任何一家城市都比不上的。

　　疯狗龙其实根本不是想去吃东西，他只是升40级这么多天了，一直没有技能书可学，他想去红市黑市一类的地方逛逛，于是问题来了，这水云城大得惊人，他根本就不晓得路！

　　他昏天暗地的胡逛瞎逛，也不知走了多久，尽管身边不断有人经过，忽然间他有了一种感觉，背后多了几股不易觉察的目光正盯着自己。

　　这不是什么感知能力的问题，完全就是他的经验。

　　长年的流亡生活和过去无数任务的经验，只要有人在暗中跟踪并盯梢自己，无论有多少人、无论这些人隐藏得有多么深，那是万万瞒不过他的。

　　又绕了几条大街，疯狗龙拐进一条灯光昏暗的想巷中。

　　往前走了几步他就怔住了，三五个穿着极为暴露的女玩家一起走上来拉他：

　　“这位先生，要找点乐子吗？”

　　“50个钻石币全套服务包你满意！”

　　“我们这里有空调、有热水、有饮料，还可以洗鸳鸯浴，服务好着呢，先生来玩会吧！”

　　……

　　再往四周一看，这条小街全是清一色的粉紫色灯光，全是小旅馆，每家店门口都站着打扮得花枝招展的美女。

　　他万万没想到《第九大陆》也有这样的地方，他总以为剑辉的金桥镇就是了不得的红灯区了，但这条街更加夸张、也更加直接。

　　不过他很快恍然，《第九大陆》中有这样的地方也正常得很，这可是人类有史以来最古老的几大职业之一。

　　《第九大陆》能够办事吗？答案是当然能！

　　但男女之间不可能真在肉体上发生关系，只会让双方产生感觉！

　　事实上很多女人都愿意到《第九大陆》中来干这行当，这更安全、钱来得更快，面容美化之后不但熟人认不出来，生意也比现实世界好很多。

　　疯狗龙自然不会进小旅馆找找乐子，但是也不愿意被后面的人找麻烦，可惜的是他已经看见后面的路口出现了几个男玩家，正对自己这个方向指指点点的。

　　他发现前面的旅馆大门站着一个长发飘飘的风衣女子，疯狗龙灵机一动，走上前道：“我要服务！”

　　那风衣女子立即露出了职业化的甜蜜微笑，迅速挽起他的手臂朝里面走：“先生，我们这里可好着呢，不但服务极好，而且价钱便宜。”

　　疯狗龙被她挽着走上二楼：“你多少钱？”

　　风衣女子笑得很甜：“快餐只要20个钻石币，全套只要55个钻石币，先生你可真是有眼光啊，你是我今晚第一个客人……”

　　疯狗龙忽然掏出几颗圣币，也懒得数直接就塞给她：“拿着，你给我找一个临街最好是有阳台的房间。”

　　风衣女子顿时呆住了，像疯狗龙这种怪客她还是第一次撞上，别的男人来玩都要砍价，这位爷倒好，直接给三五倍的价钱，真这么急色？

　　事实不是这样的，事实就是疯狗龙现在身上没有圣币以下的钱币单位。

　　见她傻瓜一样呆在原地，疯狗龙皱眉道：“怎么？钱不够！”

　　风衣女子顿时慌了：“不不不，哥，你给太多了！”

　　疯狗龙饶有兴致的望着她：“怎么？你还要为我找钱么？”

　　风衣女子的脸居然红了：“不……不是那个意思，大哥，要不……我带你去我平时住的房间吧，那里条件好。”

　　“有阳台吗？”疯狗龙问道。

　　“有！在四楼！”风衣女子肯定的点头，同时快步上楼：“正好是临街的。”

　　风衣女子的住处果然跟其他房间不一样，明显有着居家的气息。

　　虽然房间很小，各种摆设也很简陋，但这房间真的有个家的样子，电视、沙发、小床、衣柜、冰箱等等全部都有。

　　疯狗龙直接摸上阳台朝下张望，下面除了那些拉客的女子，只见二三十个战斗装束的玩家穿街而过，后面还有源源不断的追兵跟来。

　　他决定暂时躲一会，等这些人追错了方向再走。

　　只不过他一返回房间，发现那风衣女子已经把衣服脱得差不多了，身上只有一件薄如蝉翼的轻纱，下身居然只剩下一条黑色的三角裤。

　　“等等！”疯狗龙果断制止她，“把衣服都穿上？”

　　风衣女子怔住了，然后又娇笑道：“原来大哥你喜欢穿着衣服做啊，好的，没问题！”

　　疯狗龙想吐血：“我什么也不做，我只呆十分钟就要走，你把你的衣服穿好！”

　　风衣女子彻底呆住了：“大哥，可是我收了你的钱却没有为你服务，这条街我的信誉是很好的……”

　　疯狗龙哭笑不得，他不知道该怎么解释，他忽然发现这些出卖自己身体的下三流女子至少比很多名流场上的美女们耿直，起码人家是在认真对待自己的工作。

　　想到这里，他脸色缓和下来：“我不是来玩的，我呆一会就走，你要是肯听话，一会我再给你钱。”

　　一听到钱字风衣女子二话不说又把衣服穿好了，疯狗龙又去阳台上看了看，下面闹嚷得不是一般，追踪自己的人还真不少，是谁发动了这么多人盯着自己，是不是马少爷？

　　他越想越觉得有这个可能，而他在那里思考，风衣女子却是站在房间中央手足无措了，嗫嚅着问道：“大哥，你需要我做点什么吗？我总觉得你这个人怪怪的，你是不是害羞啊？”

　　估计一时半会还脱不了身，现在下线又还早，不如多停留一会，疯狗龙开口道：“这样吧，你陪我聊会天，力你出了，钱你也赚了，大家公平交易嘛！”

　　他忽然发现自己跟了顾晓月之后，思维上越来越喜欢朝数据、业务、生意、买卖、交易、公道这些大方向上靠，真不知道这是好事还是坏事。

　　他在那里胡思乱想，却是把风衣女子搞得发懵：“聊天，聊什么天？”

　　“聊什么都可以，比如说你叫什么名字？”逗比龙胡乱瞎扯。

　　风衣女子又笑了：“大哥，我叫艾莎，你直接叫我莎莎也行！”

　　“好的，艾莎，你现在去给我倒杯水！”疯狗龙也找不到什么好的话题，四下张望着。

　　他又发现茶几下面摆着一盒小红药：“你是什么职业？以前也练过级么？”

　　艾莎已经把水端来：“练的风系奥术法师。”

　　“那你怎么不练了？跑来做这一行呢？”疯狗龙感到不解。

　　艾莎甜美的笑容终于消失了，取代是一种怨恨之色，她忽然叹了口气：“我以前又何尝不想练好等级和技能呢？可是被人杀了七八次之后情况就不同了！”

　　疯狗龙注视着她，他忽然发现这个陌生女人竟也有一段悲伤的过去：“别人为什么杀你？”

　　艾莎黯然道：“我2级的时候就在郊外练级，有个战士大哥带我，结果晚上回城的时候就被她老婆喊来一大帮人把我杀了。”

　　疯狗龙道：“他老婆吃醋？”

　　艾莎道：“我跟那战士大哥根本就没有什么！”

　　疯狗龙只得苦笑：“这真是，什么人都有啊，好大的醋坛子。”

　　艾莎的语气忽然变得怨毒起来，她咬牙道：“可是那恶婆娘什么事都做得出来，我每次一练到5级，她就找人来把我杀回1级，我一直挂了八次……”

　　疯狗龙顿时愕然，有没有这么变态？


第六百零四章 夜刃

　　艾莎红着眼睛道：“我在这里面又没有朋友，身上也没有钱，我……”

　　她的话忽然说不下去了，但意思疯狗龙已经完全明白，一个新手在5级的时候反复被杀七八次，产生的副作用对将来的修炼之路是毁灭性质的，就算练到大几十级，估计连十级的人都不如。

　　艾莎的声音哽咽了：“我从来都没想过要来做这一行，我甚至还去下过力去挖过矿，可是，唉……”

　　疯狗龙也黯然叹息，一个不到5级的女法师抡着锄头去挖矿，那是个什么滋味，经历过的人都应该知道。

　　疯狗龙伸出手，他轻轻的抚着艾莎的长发，他没有再多问什么。

　　他和小武一样，无论对方是谁，只要不是敌人，他们给予对方的就是同情和帮助，他们从来不愿意去践踏和嘲笑那些弱者，因为他们都曾深深的体会过那种卑微，同时更了解并尊重一个人的尊严。

　　他的手仿佛有一种奇异的魔力，能使人安定下来。

　　艾莎伏在他的肩膀上轻轻的抽泣，忽然间她又抬起头：“大哥你觉得我这种女人是不是很脏？”

　　“你错了！”疯狗龙望着她，一字字道：“真正脏的那些人往往是那些自命不凡的伪君子，你比他们高尚一万倍。”

　　这一瞬间他又想起了自己身上的使命，小武和沈彤的悲剧一直刺激着他前进。

　　艾莎仰望着他：“你不会是在骗我吧？”

　　疯狗龙忽然亮了亮ID：“你可以加我为好友，我就在水云城，将来你有事可以来找我。”

　　艾莎难以置信的望着他，肩膀甚至因为激动都在微微颤抖：“你……你真肯跟我这个脏得快烂掉的女人交朋友？”

　　疯狗龙柔声笑道：“你既不偷又不抢，我为什么不能交你这个朋友？”

　　他心中一阵感叹，还是你这名字取得好，里面有一个艾字，就冲着你这个名字，我也不可能把你当工具那样对待。

　　艾莎的眼泪又流了下来：“黄瓜哥，我这样趁呼你可以吗？”

　　疯狗龙笑了：“当然可以！”

　　艾莎激动得都不知道该怎么说话，就在这时门板“砰砰砰”一阵急响，外面已经传来了男人的声音：“开门，快给老子开门，快点，否则老子撞门了！”

　　疯狗龙的脸色变了，松开艾莎朝阳台上窜去：“别说我在这里！”

　　他刚一窜上阳台门板“轰隆”一声轰然倒塌，三个五大三粗的男战士走了进来，扫视着屋子。

　　艾莎脸色变了：“你们……请问几位大哥……”

　　为首一个满脸大胡子的战士一把揪住她的衣襟，几乎把她提了起来：“我问你，你屋子里的那个男人呢？”

　　疯狗龙此刻把夜影插在阳台外侧，整个人悬在空中，另外两个战士站在阳台上四处张望愣是没有发现他。

　　艾莎被揪得几乎窒息，拼命挣扎着。

　　大胡子又一把将她重重的摔在床铺上，吼道：“婊子，我问你话呢？”

　　艾莎一阵剧咳，哪能回答他？

　　“装死是吧？”大胡子又抓住她，“啪”的一记耳光扇在她脸上，鲜红的鼻血马上溅开。

　　另外两个战士从阳台上返回房间，望着大胡子摇了摇头：“没看见人！”

　　大胡子怒道：“胡说，飞大姐说她明明跟这婊子一起上楼的，怎么可能不见了！”

　　“可是老五他们在楼上已经搜过了，既没有发现人也没看到有人离开过这栋楼！”

　　大胡子道：“总不可能下线了吧？”

　　“那不可能，这房间是民居，没有这女的同意，他不能在这里下线！”

　　大胡子又转向艾莎，目光又变得凶狠起来：“婊子，我再给你一个机会，那个男人是不是下线了，就是你的那个客人！”

　　艾莎喘息着道：“我哪有什么客人啊？我今晚一个客人都还没有登门。”

　　“好吧，你要说谎是吧？”大胡子怒极反笑，抬脚就朝茶几上蹬去。

　　这种二手茶几本身就脆弱，他这一脚直接把茶几踩了稀巴烂。

　　艾莎已经顾不得自己在流鼻血了，惊呼着扑了过去：“不要，不要砸我的家具，都是我自己花钱买的，三位大哥不要啊……”

　　大胡子似乎知道对付她们这种女人的有效方法，立即在房间里一通乱砸乱踩。

　　艾莎急得大哭起来，大胡子直接一个耳光把她扇开，狞笑着道：“你个婊子，居然帮客人撒谎，我就让你哭个痛快！”

　　又是“咚”的一声，好像是人的脑袋撞在墙壁上的声音，屋子里的哭声立即停止了。

　　疯狗龙如果此刻闪人，那他就不是疯狗龙了。

　　阳台上突然无声无息的多了条黑影，大胡子一惊：“谁？”

　　疯狗龙注视着房间，那张床已经被砸成两半，墙壁上有血，艾莎披头散发的趴在已经断裂的床上一动不动，脑袋上冒出来的鲜血已经把洁白的床单染红了一大片。

　　本就只有几级的小人物，哪经得住这么一撞？

　　或许，被撞的不是脑袋，而是一个人的尊严。

　　疯狗龙的目光立即变成了两把刀！

　　大胡子笑了：“嘿，还真没看出来呀，你居然跟婊子还谈得来呀！”

　　疯狗龙盯着他，一字字道：“你杀了她？”

　　大胡子大笑起来：“你知道我是什么人吗？你知道的话我劝你乖乖的跟我走！”

　　疯狗龙冷冷道：“随便你是什么人都一样，我只知道你马上就要死了，而且死得很惨！”

　　大胡子还在笑，但笑得有些勉强了，他已经从面前这个人的身上感觉到了一大股极强的寒意：“你敢对我们血色精锐的人动手？”

　　“血色精锐有你们这样的垃圾存在那是血色精锐的耻辱！”疯狗龙话音一落，手就扼住了大胡子的脖子，直接把他提了起来。

　　旁边两个战士都吓呆了，在他们看来疯狗龙几乎是连动都没有动，只是身形晃了晃就把人给抓走了。

　　大胡子的呼吸立即困难起来：“你……”

　　疯狗龙瞪着他：“我要你死，你就必须死！”

　　他手上的劲力加重，大胡子的脖间发出一种“汩汩汩”的血水收缩声。

　　听到这种声音，另外两个战士不但没有过来帮忙，反而感觉胃部一阵抽搐，忍不住就想吐。

　　十多秒钟之后，大胡子四肢一松，眼珠凸出，他竟被活活的捏死了。

　　“你这种人，还不配死在这里，别弄脏了房间！”疯狗龙的怒火这会还没消去，一伸手就把尸体抡了出去。

　　下面街道几秒钟后发出“砰”的一声闷响，无数女人的尖叫和惊呼迅速响彻整条大街。

　　疯狗龙刚一转身，门口忽然传来一阵寒风，这风竟仿佛是从人身上传来的。

　　大门处果然走进来一个黑衣战士，他的穿戴很普通，就只是腰带上斜插了一把紫鞘长剑。

　　可是他的气势、他的神态却给了疯狗龙一种完全不一样的感觉：这个人非常的稳重！

　　黑衣战士看了那两个战士一眼：“你们都下楼去！”

　　那两人二话不说战战兢兢的就往门外钻。

　　黑衣战士这才望向疯狗龙：“我有一件事要对阁下澄清，负责来追踪你的这么多人，都不是血色精锐的人！”

　　疯狗龙望着他：“我相信！”

　　黑衣战士忽然亮出ID：血色精锐——夜刃！

　　只这个ID就能说明不少问题，疯狗龙并不敢小看他。

　　夜刃道：“这些人中只有我才是血色精锐的人，是马小飞命令我来的，他让我来教训你，教训的意思相信阁下这样的人也应该理解！”

　　当然理解，他是来追魂夺命的！

　　疯狗龙忽然冷静了下来，他发现一件事，眼前这个夜刃是一个极难对付的人。

　　这种坦荡、这份沉稳、这种冷静，丝毫不比他过去遇见的名家高手差。

　　夜刃又望了望床上的女人尸体：“阁下愿意为一名萍水相逢的妓女暴露行踪，并为她复仇，足见阁下心有正气，阁下是一位君子！”

　　疯狗龙沉声道：“我不是君子，只是这些人做得过份，我忍不住而已。”

　　夜刃道：“但阁下不该把杀气浪费在那种人身上，这一战阁下胜算已不多。”

　　“杀气？”疯狗龙怔了怔，忽然笑了：“是，你说得对，杀人确实需要杀气！”

　　夜刃道：“我对君子一向敬重，你我若在此地动手，不但难免伤及无辜，而且会造成巨大的破坏！”

　　疯狗龙笑道：“那你想怎样？”

　　夜刃道：“阁下不妨随我到郊外，我们可以作一对一公平对决！”

　　疯狗龙忽然发现此人很有趣，他不禁笑道：“你就不怕我半途跑了？你有自信追得上我？”

　　夜刃淡淡道：“阁下若是半途逃跑，以后每见我一次，都必将逃跑！”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　夜刃傲然道：“心中有鬼，必是小人，那样的人已不值得我出手了，既要跑，又何必出手？”

　　疯狗龙这才失声道：“好！说得好！血色精锐的人果然有种！”

　　夜刃伸手道：“请！”

　　疯狗龙道：“慢！”

　　夜刃皱眉道：“还有问题？”

　　疯狗龙指着床铺上的尸体一字字道：“这个女人如果以后还要遭受这样的欺辱，我会穷尽一切代价把行凶者和幕后主使……”

　　他顿了顿，冷冰冰的吐出四个字：“打回原形！”

　　夜刃道：“我保证不会发生！她会得到善待！”

　　于是两个人同时走了出去，房间里又恢复了宁静。

　　可是，幽灵模式中的人为什么还在流泪？她流的是不是感激的眼泪？

　　人和人的缘份真的很奇怪，有的人命中注定要相遇，无论贫穷卑贱、不管强弱老幼，也就是因为这些人的存在，这个世界才不会灭亡，这个江湖才永恒精彩！


第六百零五章 麻烦不小

　　秋天的月亮格外清冷，林中已有薄雾升起，月光透过薄雾照在夜刃身上，这个人看起来就像一块花岗岩。

　　这里是城东郊江边，四周已经没有路人了，疯狗龙果真没有逃走，就站在夜刃的对面。

　　夜刃拱手道：“请！”

　　疯狗龙道：“慢！”

　　夜刃盯着他：“你还有问题？”

　　疯狗龙道：“马小飞对我有误会！”

　　夜刃道：“那和我没有关系！”

　　疯狗龙皱眉道：“他叫你杀人，你就要杀？”

　　夜刃道：“我的职责是今晚出行要听候他的调遣。”

　　疯狗龙叹了口气：“看来我用不着再问什么了，你根本就不是一个容易改变主意的人，请动手！”

　　夜刃也不再说话，静静的注视着疯狗龙。

　　两个人并没有立即动手，空气好象酝酿着一种令人窒息的气氛，仿佛连江中流水都跟着静止。

　　忽然间，“呛”的一声龙吟，夜刃长剑已出鞘。

　　疯狗龙猜到他身手必然惊人，但是没想到惊人到完全超出想象。

　　月下冷光一闪，剑就到了咽喉前。

　　疯狗龙的意识中，只有一剑飞雪才有这么可怕的快剑。

　　“叮——”

　　火星溅起，夜影架住了长剑。

　　剑就近在咫尺，疯狗龙的脸甚至都可以感觉到剑上那股逼人的剑气。

　　夜刃抽剑、回身，反手又是一剑刺出。

　　这次不但更快，而且一剑化为三道剑影，疯狗龙这才真正吃了一惊，果断一闪降到他身后。

　　这夜刃委实是一流高手，他突然一个错步绕了个半个圈。

　　疯狗龙夜影刺空，疯狗龙可能自己都没有想夜影居然也有刺空的那一天。

　　三道剑影这个时候都还没有消失，剑影又合为一道，化成一道刺眼的飞虹飘来。

　　“叮——”

　　“砰——”

　　两人各自后退了好几步，脸上均是怀疑之色。

　　夜刃长剑刺中疯狗龙肩膀，疯狗龙一脚踢中他腰部。

　　只不过剑是扭曲着刺上来的，就像一条灵蛇一样，迄今为止这是疯狗龙见过的第二个剑道高手，稍微有点遗憾就是这一剑对他没有造成任何伤害。

　　而疯狗龙这一脚更加怪异，反身左脚扫出去，虽然踢中了对方，但也只逼得对方退了几步而已。

　　夜刃一双眼睛如同雷达一样紧紧的盯着疯狗龙，全身忽然有一层火红色的光泽闪过，他又再度冲了上来。

　　又是“叮”的一声脆响，月光下火星子四射。

　　他这次出手不但速度更快，而且力量大了很多，疯狗龙都感觉手臂有点发麻。

　　夜刃这次就改变了剑势，不再以刚才灵动诡异的剑招进攻，采取的是有板有眼的传统招数来前压。

　　疯狗龙的脸色很凝重，因为他非但不觉得对方愚蠢，反而觉得这个夜刃实在是很聪明。

　　夜刃这种刺、撩、劈、削之间的转化很合理，因为他的速度足够快，看似笨拙的招式已经被强大的力量给弥补，你要应付必须硬接，你若投机取巧必被他斩于剑下。

　　“嗤——”

　　疯狗龙终于还是中剑了，前胸被划开一道口子，鲜血终于洒落。

　　但夜刃却不再进攻了，他缓缓的把剑插回自己的剑鞘中，然后用着一种非常平静的声音说道：“我败了！”

　　他一脸严肃，绝对不像是在开玩笑。

　　疯狗龙纳闷道：“你败了？谁说你败了！”

　　“败了就是败了！”夜刃就像是在描述一件很神圣的事情，“阁下刚才若是要我的命，我现在就是已经是个死人。”

　　疯狗龙叹了口气，这个人确实是个大行家。

　　刚才短短的交手中，夜刃在招数转化的时候确实露出了三处破绽，原因只得一个：他的这柄剑太薄、太柔，而他的力量又太强、太刚，他想取胜的心理又太急、太快，所以手上一加劲，剑路还是有偏差。

　　高手相争怎么能有一丝的偏差呢，半丝都不能有！

　　疯狗龙刚才只要抓住机会一出手，那夜刃确实已经挂了，这不是实力的问题，而是他自己有失误。

　　但疯狗龙并没有伤他，也许觉得他是个有趣的人。

　　而最后夜刃划中了他又果断停手，因为夜刃发现疯狗龙脑袋上冒出来的是一个黄色的暴击伤害数值：“—319！”

　　这个数据足够说明一切，再打下去已是徒劳，于是他果断认输。

　　疯狗龙注视着他：“你才是个君子，你走吧！”

　　夜刃怔住了：“你不杀我？”

　　疯狗龙正色道：“我杀你对我没有半分好处，你回去告诉马小飞，他对我有误会。”

　　夜刃什么话也不说，转身就走。

　　“等等！”疯狗龙又叫住他。

　　夜刃缓缓的转过身。

　　疯狗龙道：“以后你要跟人动手，最好换把剑！”

　　夜刃沉默半晌，忽然拱手朝疯狗龙深深一揖，这一揖包含的意思也是太多了，有尊敬、有感激、也有欣赏。

　　望着夜刃的背影消失在夜色中，疯狗龙心中忽然涌起了一股未知的恐惧。

　　血色精锐随随便便派一个人出来，竟然就有这种身手，他立即想起了张大帅的评价：真正称得上是大行会的只有五家人，前三家算是大行会了，后面两家还没有那个资格。

　　要对付江华想对付的那家行会，真的是一点都不能操之过急，力敌是不明智的，必须智取。

　　想到这里，疯狗龙也朝水云城方向大步而去。

　　第二天上线又是中午，逗比龙潇洒的身影又出现在天王大厦，现在公司总部有不少人已经认得他了，知道这是顾总的助理，一路上也是纷纷跟他打招呼。

　　进入总裁办公室后，顾晓月正在大班台前办公。

　　工作状态的顾总永远都是那么冷静、那么冷淡，看到疯狗龙进来，顾晓月的口气更加冷淡：“听说你昨晚到了水香街去了？”

　　疯狗龙怔住了：“水香街？”

　　顾晓月头也不抬：“就是满街都是招揽男性顾客的那条街。”

　　不知道为什么，疯狗龙忽然感觉到顾晓月的态度对自己有点冰冷。

　　难道顾总在吃醋？那万万不可能！逗比龙否定了这个自作多情的猜测！

　　果不其然，顾晓月抬头道：“如果你以后觉得缺女人，你可以去找梅姐，她会给你安排你想要的类型，水香街那种地方你还是少去为好，毕竟你是我的人，应该有相应的档次和品味。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮在沙发上坐下：“我昨晚并不是去找女人的。”

　　“我知道！”顾晓月淡淡的回答着，“我还听说你跟血色精锐的夜刃打了一架，幸好没出人命。”

　　疯狗龙忍不住道：“马小飞到底是血色精锐的什么人？”

　　“副会长马如飞的兄弟！”她终于还是透露了。

　　疯狗龙道：“难怪了！”

　　顾晓月忽然合上文件：“你现在下楼去取车，我10分钟后在大厦门口等你！”

　　疯狗龙问道：“又有事了？”

　　顾晓月面色凝重的点点头：“麻烦还不小！”

　　疯狗龙道：“什么样的麻烦？”

　　顾晓月道：“马会长约定大家1点20分在城中碧海蓝天会所见面！”

　　疯狗龙心里“咯噔”一下跳开了，不好，那小白脸是想报复还是想死缠烂打？

　　碧海蓝天同样是消费档次极高的会所，它有别家会所所不具备的优势，那就是它位于两条穿城而过的大江的交汇处，半敞式雅间的阳台上放眼望去，果真有种碧海蓝天的感觉。

　　此刻的阳台上，一个穿着短衬衫西裤的英俊中年人正坐在躺椅上抽烟，他的身后站着三个人，马小飞、夜刃和一个身材高大的战士。

　　夜刃和那战士都没有什么表情，马小飞的脑袋却是垂得极低，他再嚣张跋扈也不敢在自家大哥面前抖威风。

　　也不知道过了多久，那战士拿起音盒看了看，走上前道：“飞哥，顾总到了！”

　　中年人立即起身：“快请她进来！”

　　两分钟后，顾晓月和疯狗龙的身影就出现在雅间。

　　中年人迎上来伸手，态度既热情又歉然：“顾总，给你添麻烦了，真的不好意思！”

　　顾晓月嫣然道：“马会长，你太客气了。”

　　这就是血色精锐的副会长马如飞么？疯狗龙暗自打量着这个中年人。

　　他并不苍老，面容英俊，全身上下都散发着一股说不出的亲和力，你完全看不出这是一个超级大会的副会长。

　　“坐，顾总快请坐！”马如飞热情的招呼着，“让服务员上茶来！”

　　顾晓月是可以坐，但是其他人就只能站着，疯狗龙很识象的站到了顾晓月的沙发背侧。

　　马如飞一脸的歉意：“顾总，马某人这里诚心给你道歉，这个小混蛋昨晚上给你添麻烦了，实在抱歉。”

　　他绝对不是在装，因为他脸色一沉，扭头厉声道：“还不滚过来给顾总道歉？”

　　他现在看起来才像充满了威严的会长，而马小飞现在又哪里还有昨晚上的猖狂神态，低着头慢慢的走了过来。

　　马如飞看着他冷冷道：“呵，你还有脾气啊？好象还很不情愿嘛！”

　　“没！”马小飞的声音小得像蚊子声音。

　　马如飞伸出脑袋：“大声点，说的什么我听不见！”


第六百零六章 道歉

　　马小飞立即挺直腰板，抬头大声道：“没有！我没有不情愿！”

　　马如飞又瞪了他一眼：“这才像个男人的样子，你自己说吧，你昨晚错在哪里？”

　　马小飞道：“我不该去赌钱！”

　　“就这一点？”马如飞冷冷道。

　　马小飞道：“我不该找人去对付顾总的男朋友！”

　　“还有没有？”马如飞的声音更冷了。

　　马小飞说不出话来，额边的汗水簌簌而落，看得出他不但心虚，而且紧张。

　　马如飞忽然叹了口气：“算了，还是我来给你说，你错在哪些地方，第一就是错在你这双狗眼上。”

　　他指着疯狗龙对马小飞厉声道：“抬起头来，你现在还认为他是顾总的男朋友？”

　　马小飞只得抬头，看着对面的疯狗龙长吸了一口气：“不是！”

　　马如飞冷笑道：“你连这点眼力都没有，还要出去混社会？还好你遇见的是顾总，否则你被人卖了你还在帮人家数钱！”

　　这个人确实有大行会副会长的气势，看法尖锐而深刻，说出来的话也值得人深思。

　　马如飞继续道：“第二个错误，就是你还没有追求顾总的资格，你知道为什么吗？”

　　马小飞只得硬着头皮道：“不知道！”

　　马如飞沉声道：“因为你根本不具备那个实力，你先看看你自己有什么？你其实什么也没有，人家凭什么看上你？”

　　这也是一句简单而深刻的话语，如果你想追求一个女人，你就一定要打动她！

　　你拿什么打动人家呢？

　　拿一张脸，那个女人一定是个小女生；

　　拿一张嘴，那个女人一定是个弱智；

　　拿金钱，水香街整条街都是你的女人；

　　拿权势地位，大多数女人你根本不需要追；

　　拿个人魅力，很遗憾马小飞还不具备；

　　……

　　马如飞又道：“第三个错误就是你整天不学无术，居然跟鬼青牙那些下三滥搅在一起。”

　　他忽然转头道：“那群只知道欺负新手的人渣呢？”

　　战士立即道：“就在外面等着的。”

　　马如飞道：“让他自己滚进来。”

　　很快鬼青牙就进来了，这个人正是昨晚杀了艾莎的大胡子，这会儿他哪里还有昨夜那副威风凛凛的神态，全身都在发抖。

　　所有人都盯着他，眼神出奇的冷，尤其是马如飞的眼神，那是冷上加冷。

　　“扑通”一声，鬼青牙居然一膝盖跪在地上了，脸上的表情惶恐极了。

　　混水云城就应该知道得罪了三大家的后果是什么样的，你真的就只有删号重来的命。

　　马如飞冷冷的望着他：“别看我，看对面，你自己说个解决问题的方法出来，大家都不想听废话，他们满意了我就满意。”

　　鬼青牙看着疯狗龙，那表情就像是在哭：“大哥，我错了，我就是个屁，你饶我这一次吧？”

　　顾晓月回头望了疯狗龙一眼。

　　疯狗龙会意，沉声道：“你昨夜杀的那个女人，你带她去练级或者让她做点别的什么生意，这件事你跟你的兄弟做得好了，我就不再过问。”

　　鬼青牙如蒙大赦，马上起身道：“多谢大哥，多谢，多谢！”

　　鬼青牙很快屁滚尿流的跑了出去，马如飞才道：“你的第四个错误，就不该指使小夜去对付人家。”

　　他又把目光落向疯狗龙：“何况人家也不是你想象中那么好对付的。”

　　这一眼扫得疯狗龙有点心惊，这马如飞的眼神非常犀利，似要把人看穿一般。

　　马如飞点了支烟：“现在知道该怎么做了吧？”

　　马小飞立即走到顾晓月的面前，低头道：“顾总，我知道错了，对不起，我以后再也不会骚扰你了，昨夜的事情，我真诚的向你道歉，希望你能原谅我。”

　　顾晓月笑了笑：“算了，都是一场误会！”

　　疯狗龙立即走上前，把一个臃肿的蓝布大包交易给他。

　　顾晓月笑道：“我们都是小赌怡情，你昨晚输的那些钱其实都是意气用事，当不得真的，现在还给你，好好拿着吧！”

　　马小飞捧着包裹呆在那里，一时间手足无措。

　　马如飞厉声道：“还不快谢谢人家？”

　　马小飞低头道：“谢谢顾总，你是好人！”

　　马如飞扭头对战士道：“通知一声小四，让他回水云城，把这小子带去练级，练一个月再回来，这小子如果再闯祸，连小四一起收拾，就说是我说的。”

　　“好的！飞哥！”战士马上拿着音盒出去了。

　　直到马小飞也走出雅间，马如飞才朝顾晓月歉然一笑：“顾总，让你看笑话了，不好意思！”

　　顾晓月笑道：“马会长你太客气，其实我本来也想约你的。”

　　马如飞瞟着她：“是不是老蓝把合同转让给你的事？”

　　顾晓月赞赏道：“马会长就是马会长，看来没有什么事能瞒过你！”

　　马如飞叹了口气：“说实在话，我们血色精锐也想跟他合作拿下这条线路，事实上我们还有地盘优势，但是……谁叫我不是顾总你这样的大富豪呢？”

　　房间里的气氛顿时又缓和下来，顾晓月嫣然道：“马会长你这是自谦了，只要你一句话，钱的问题根本不是问题。”

　　马如飞这次沉吟良久才道：“听说这条线路是从天才殿堂的海克斯科技港出发，途经23个城镇，最后抵达水云城，中途是不是要经过仙灵镇这个点？”

　　顾晓月的表情严肃起来：“正是！”

　　马如飞开始沉默，忽又露出一丝笑容：“顾总，你的运输队伍安心通过便是，我们血色精锐不会在那里为难你的车队！”

　　顾晓月大喜过望：“多谢马会长成全！”

　　疯狗龙听明白过来了，为什么要把钱退给马小飞？就是因为新的业务的路线上，有个很重要的点是血色精锐的地盘，没有今天这次会晤，以后在通行上只怕难免会受阻！

　　退了七八百个龙币回去，换来公司将来几千上万个龙币的收入，顾晓月也是名副其实的商人啊，疯狗龙暗暗感叹。

　　马如飞又笑道：“顾总，你也别高兴得太早，两个区的交界处最近并不太平。”

　　顾晓月道：“哦？”

　　马如飞道：“有一伙人最近在河湾山寨不知道在搞什么名堂？”

　　“哪一伙？”顾晓月问道。

　　马如飞道：“那一伙！”

　　顾晓月的脸色变了变：“那一伙？”

　　马如飞肯定的点头：“那一伙！”

　　顾晓月忽然不说话了。

　　马如飞又望向疯狗龙：“顾总，你也不用担心，你的这位新员工连小夜都十分推崇，你何不派他前往走一次呢？”

　　顾晓月道：“只走一次？”

　　马如飞道：“其实一次就够了，让大家都知道，你的金玫瑰可不是摆设，你的手下也是强将如云。”

　　顾晓月苦笑道：“这个形容你们血色精锐差不多，形容我的金玫瑰就不太合适了。”

　　马如飞点点头：“反正情况我已经告诉给你了，怎么运作就是你顾总自己的事，我尽个心意就行。”

　　顾晓月站起身伸手：“马会长，期待我们有合作的那一天。”

　　“会的！”马如飞也站起来送客。

　　这次会晤时间极短，但却不是一无收获。

　　疯狗龙开着车在城中转悠，顾晓月在副驾驶上沉思他也在沉思，两人想的自然各不相同。

　　这是他第一次跟三大家的高层打交道，这个马如飞看起来很随和，实际上给了疯狗龙很不好的感觉，这是一个极为可怕的角色。

　　可怕的意思并不是说实力上的可怕，而是指另外的方面。

　　自从来了水云城之后，他又对《第九大陆》多了几分更深刻的认识，有时候解决一件事情并不需要使用武力，就比如刚才那个鬼青牙，见到马如飞直接就吓得跪下了。

　　要知道这里面能把人吓得跪下的人和事并不多，鬼青牙至少让疯狗龙明白了一件事，马如飞平时的做事手段无疑是极其可怕的。

　　自己虽在金玫瑰公司，但目前看来局面并没有被打开，线索还迟迟找不出来，正如江华所说，谁是敌人、谁是朋友，根本就分不清楚。

　　而看见马如飞教训马小飞，一时间他很感慨，他又想起了小武，他总觉得自己曾经亏欠了小武太多，他并没有尽到一个兄长的责任。

　　“你觉得夜刃怎么样？”顾晓月忽然打断了他的神思。

　　疯狗龙打着方向盘，淡淡道：“好！”

　　顾晓月问道：“好？”

　　疯狗龙道：“是很好，他剑法不错！”

　　顾晓月道：“老马旁边那个战士你也看见了吧？”

　　疯狗龙道：“嗯！”

　　顾晓月道：“那你觉得他呢？”

　　疯狗龙叹了口气：“我看不出来！”

　　顾晓月道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“那个战士估计比夜刃还要强，而且不是强得一点半点。”

　　顾晓月望着车窗外川流不息的人群：“我在想一件事！”

　　疯狗龙道：“什么事？”

　　顾晓月道：“老马都没有差遣夜刃和那个战士去河湾山寨，那地方的形势一定很复杂，连他都不愿意去染指。”

　　疯狗龙道：“但是这跟我们有什么关系呢？”

　　“关系很大！”顾晓月的神色凝重起来，“老蓝的第一批货已经发出来了，迟早要经过那里。”

　　疯狗龙顿时就怔住了：“你是指……我们公司的货经过那里要出事？”

　　“不是要出事！”顾晓月纠正他，“是必出事！”


第六百零七章 饯行

　　天王大厦，金玫瑰公司总裁办公室。

　　顾晓月从大班台下拿出一台光脑，一张立体地图迅速出现在疯狗龙的视野中。

　　“这就是河湾山寨那一区域的地形。”顾晓月用激光笔在地图上指指点点，“河湾山寨并不是一个山寨，它只是一个称呼，这地方常年有各路在野的玩家在活动，也有一些大势力的人物在走动……”

　　顾晓月仔细的介绍着，哪些地方危险、哪些地方安全、又有哪些需要注意……她竟然十分清楚。

　　疯狗龙忽然发现顾晓月能够坐到金玫瑰老总这个位置上并非偶然，任何人的成功都不是侥幸的，都是付出了巨大的努力、收获了无数的经验与教训而得来的。

　　比如说现在的顾晓月，如果换江华来指导疯狗龙，绝对不会像她这么注重细节。

　　“还有什么问题吗？”顾晓月问道。

　　疯狗龙迟疑道：“你要我去那里？”

　　顾晓月关闭激光笔：“这一次本来应该我亲自前去，但是我容易被人认出来。”

　　疯狗龙道：“因为这是我们公司跟蓝总的第一次合作？”

　　“对！”顾晓月点点头，“正是因为这是第一次，所以我们才马虎不得，如果第一次就把货弄丢，那么以后这条线路就走不通了，损失的可不仅仅是我买合同的钱，更多的是公司的长远利益。”

　　疯狗龙道：“那我的任务是什么？”

　　顾晓月道：“你前往河湾山寨，接应老蓝的人，保护好车队，顺利把货押到水云城。”

　　“明白了！”疯狗龙道，“那我什么时候出发？”

　　“不急！”顾晓月摆手道，“你今天下午准备一下，有什么需要直接去找梅姐，晚上我设宴亲自为你饯行，明天你直接前往河湾山寨。”

　　疯狗龙不再多问什么，转身离开办公室，他心里忽然有了一种奇怪的感觉，设宴饯行好像有点不对劲。

　　下午的漫步时光自然就没什么客人，六楼才是这家娱乐会所的办公地点。

　　梅姐自然没有顾晓月那么忙碌，她似乎已经收到消息知道疯狗龙要来，主动迎上来道：“瓜兄弟有什么需要帮忙的？”

　　疯狗龙笑道：“有是有需要，但梅姐你能帮上忙？”

　　梅姐也笑了：“只要你开口，这里基本上什么都有。”

　　疯狗龙道：“我现在还差一本技能书。”

　　梅姐笑道：“我还以为是什么困难的需要，这个简单，你要什么类型的？”

　　这又把疯狗龙难住了，他想了想道：“什么类型我也说不出来，但是一般的我是不会要的。”

　　梅姐笑道：“那是当然，小顾的助理用的肯定也不是垃圾货，你先坐着，我马上就来。”

　　说完她回到大班台前，在下面的柜子里一阵鼓捣，不多时她的手上就多了三本技能书：“我这里要说稍微好点的技能书也就这三本了，你瞧瞧看，合不合适，不合适的话只有去红市逛逛了。”

　　疯狗龙接过来一看：

　　《无畏冲驰》，你以勇者姿态朝前冲锋，在这条直线上的敌人和障碍物都会受到撞击伤害，这个过程中你的所有的防御属性全员增加10％，撞击效果取决于你的力量和体质，持续10秒时间，冷却时间180秒；

　　这个技能怎么说呢？事实上是冲锋战士的技能，不太适合自己。

　　《勇者意志》，移除你身上所有的负面控制效果，精神属性得到大幅度的加强，在接下来的30秒时间内，你所受到的物理伤害和法术伤害减免35％，冷却时间240秒；

　　这不是刺客技能啊，这是装甲战士和坦克血牛的扛打技能，还是不合适。

　　《阿尔法突袭》，你神速切入战场，对直径15米范围内就近的5个敌人进行快速打击，伤害为（力量*韧性*0.5）+武器伤害，神速效果取决于你的移动速度，此技能可触发暴击效果，暴击几率额外增加5％，冷却时间60秒；

　　OK，就是这本了！

　　这才是刺客技能，一旦施展开来，那才是疾如风快如电。

　　神速效果疯狗龙是见识过的，当初的王朝港战役中，小妞很忙在敌阵中犹入无人之境，杀得联军人仰马翻、鬼哭神嚎。

　　把剩下的两本书退给梅姐之后，梅姐又拿出来一个包装精美的大盒子。

　　梅姐笑道：“你的西服，毕竟晚上小顾要请你吃饭，去的地方有些档次，你穿战斗服装就不太合适了。”

　　“好吧！”疯狗龙只能接过来换上。

　　男士西服永远都是那么回事，黑西装、白衬衣、蓝领带，外加一双油光水滑的皮鞋，反正穿在逗比龙的身上就是不协调。

　　傍晚很快到来，疯狗龙驾车前往天王大厦接老板下班。

　　吃饭的地方确实有些高雅，设在一家气氛宁静的西餐厅，只不过顾晓月的一身穿戴相当的刺人。

　　她上身是非常正统的女式黑色西装，但领口开得很低，白色的胸衣鼓起来老高，中央的那道沟壑令人遐想连天，而下身则是黑色超短裙搭配黑丝吊袜，这一套穿在她身上，正人君子看见了一定会觉得这是一个举止高雅的白领，有想法的人看见了就一定想犯罪。

　　至于逗比龙，他眼中没有美女，他的注意力一直在餐桌上，他的主攻对象当然是牛排和意大利面。

　　对此顾晓月也是相当无奈，这家伙就是上不了台面，吃喝动静太大，惹得其他桌的顾客纷纷为之侧目。

　　服务生开来一瓶红酒，顾晓月举杯道：“这一杯预祝你此行成功！”

　　“叮”的一声，碰杯的声音很悦耳。

　　逗比龙果然是逗比龙，直接就把半杯红酒给干了。

　　这顿晚饭和昨晚有点类似，两个人的话语都很少，但也有所不同，那就是两个人喝了三瓶红酒，其中一大半都是疯狗龙给消灭的。

　　吃完饭两人来到西餐厅外面的停车场上，疯狗龙道：“老板我们现在去哪？”

　　他喷着一大股酒气，顾晓月瞧了他一眼：“算了，还是我来开车吧！”

　　商务车这次既没有开回公司，也没有开往漫步时光，而是朝着南门方向急驰。

　　这一夜的天气并不好，已经有雨点在车窗上洒落，疯狗龙望着窗外一闪飞逝的景物，他又陷入了神思。

　　车最终进入了一处高档的别墅区才停下，这时候雨已经很大了，仿佛预示着这必将是一个不平静的夜晚。

　　别墅是一幢高四层的房子，外设地下停车场、游泳池、羽毛球场、网球场、草坪以及花园，再往外望就是穿城而过的大江。

　　这个别墅简直比现实中的富豪区都还要豪华、还要奢侈。

　　顾晓月推开房间，按下灯光，大厅顿时变得金碧辉煌。

　　“这是我的私人寓所！”顾晓月不紧不慢的说着，“从来没有男人进来过。”

　　疯狗龙忽然感到一阵莫名的心跳，但他还是正色道：“这样一套房子，价格想必不菲。”

　　顾晓月走上白木楼梯：“这别墅就算有钱也买不到，是我当年在一场牌局中赢来的。”

　　疯狗龙跟在她后面，她上楼的时候短裙包住的臀部一扭一扭的，非常富有张力，疯狗龙根本不敢直视：“如果换成钱那得是多少？”

　　顾晓月笑了笑，指着楼梯的扶手道：“你看得出这是什么材质做成的吗？”

　　疯狗龙摸了摸扶手，又仔细瞧了瞧：“这不是白木，这是金镶玉石配合真香软木溶出来的。”

　　顾晓月目中露出赞赏之色：“好眼力，有眼光的男人我是一向很欣赏的。”

　　疯狗龙没有理会她的称赞，只是喃喃的说道：“这确实是有钱都买不到，我简直不敢相信有人会把这两种名贵的材料拿来做楼梯扶手。”

　　他又苦笑起来：“如果是我，我会把这两样材料拿来打成一条腰带。”

　　这时两人已经走到二楼，二楼也是一个装潢精致的大厅，厅不但大，而且显得有些空旷，因为这大厅的设施很简单。

　　左侧墙壁上嵌着一个酒柜，前面是一个类似酒吧长座的漂亮吧台，台下放着四张橙色的高脚凳，右侧墙角摆着一张大床，这张床就算是五个人睡在上面也不会显得拥挤。

　　朝北的方向不是墙，而是一张巨大的落地玻璃窗，大半个窗户已经被窗帘所遮掩，透过窗户往外望去，可以看见流淌着的大江，江的纵深处五光十色，跳动着的色彩足够让你想像中水云城夜生活的灯红酒绿和五彩缤纷。

　　这名贵别墅存在于这种既安静又热闹的繁华之地，简直就是一个奇迹。

　　顾晓月已经走向酒柜：“你还是不能脱离那种思维，人活着就是奋斗，奋斗就是为了享受人生，你的钱要是多得像那些大老总一样，说不定你建一栋别墅出来，比这一栋还要夸张，不管是现实世界还是《第九大陆》都一样。”

　　疯狗龙注视着她的背影：“你让我到你这儿来，就是为了继续喝酒？”

　　酒柜上摆着各种各样的酒，种类多得令人眼花缭乱，顾晓月转身道：“那么你想喝哪种酒，只要你说得出来，我这里都有！”


第六百零八章 暴露

　　疯狗龙也走上前，观看着酒柜上摆放着的酒。

　　顾晓月确实没有乱说，他见过的有，没见过的也有。

　　他是在苦难中长大的孩子，对于各种危险和陷阱，确实没有什么能瞒得过他。

　　但是对高品质的生活他还是接触得太少，于是他拿了一瓶白酒出来。

　　顾晓月忍不住道：“二锅头？”

　　疯狗龙道：“你奇怪？”

　　顾晓月点头道：“走马贩卒、山野村夫才喝这个。”

　　“你错了！”疯狗龙傲然道，“这才是男人该喝的酒，那些软绵绵的女人酒喝着有什么意思？”

　　顾晓月默然半晌：“有理！”

　　她转身选酒，拿了一瓶红酒出来。

　　吧台上居然还有一台古老的留声机，看得出顾晓月是一个很懂得情调、也很会享受生活的人。

　　留声机里播放出来的音乐居然是曲小姐的歌声，还是昨晚在江边上听到的那一首，歌声依旧温柔，依旧让人心灵悸动：

　　我没你想的那么坚强，有时我也对自己说谎；

　　多想不在乎那些恶言相向，我问心无愧又能怎样？

　　我没你想的那么坚强，有时我也会找个地方躲藏；

　　怀疑的目光像刀穿透心脏，只能一个人默默承担；

　　……

　　温柔的歌声和伤感的曲子，却酝酿出一个暧昧的氛围。

　　“我敬你！”顾晓月走到疯狗龙面前举杯。

　　二锅头下肚后就像是一团火，但是疯狗龙胸口现在有一团更大的火，他不是圣人，他在努力克制自己。

　　顾晓月的娇颜距离他不到两尺，扑面而来的甜香比酒都还醉人，正常男人根本难以把持。

　　诚实的说，疯狗龙到现在都还能处惊不乱、可说定力已经相当惊人了，人不到那个环境、那种氛围、面对那样一个美女，真的体会不出那是一种什么样的滋味。

　　顾晓月盯着疯狗龙的领带道：“你最好明早从这里动身出发？”

　　疯狗龙忍不住道：“这里是民居，我能在这里下线？”

　　顾晓月伸手，轻轻的拨弄着他的领地，这个动作让他心跳得更快了：“我允许你在这里自由上下线！”

　　疯狗龙皱眉道：“为什么？”

　　这句话并没有问完，因为他做梦也想不到顾晓月突然贴了上来，用她自己的唇贴住了疯疯狗龙的唇。

　　她的唇柔软、芬芳而又冰凉，她吻得很有技巧，她很懂得男人的弱点。

　　疯狗龙一动不动，全身似已麻木。

　　良久，顾晓月轻轻的松开，退后两步微笑着注视着他。

　　疯狗龙仍处在麻木中，任何男人经过这一吻之后，大脑不是在回味就是一片空白。

　　疯狗龙好像正陷在这种状态中，于是更加惊人的事情发生了，顾晓月手一扬，杯中酒忽然朝疯狗龙洒出，同时纵身上前，一个手刀切向疯狗龙的脖子。

　　她选择了一个最佳的时机出手，男人在这种状态下通常是防备最为薄弱的时候，而顾晓月这一手刀出手之快，简直是前所罕见，竟不在夜刃之下。

　　还有让人想不到的事情在后面，本已麻木的疯狗龙看似必被砍倒，但他目中精光大盛，突然闪电般出手，同样以手刀的方式还击。

　　两人以硬碰硬，手掌互切！

　　“砰”的一声闷响，空气似被震裂。

　　顾晓月被震退了几步，疯狗龙也被巨大的力量震得坐在高脚凳上。

　　他万万没有想到顾晓月也是一个高手，动作和反应都快得惊人，被震退的同时还一脚踢出，一道乌光直取疯狗龙面门。

　　疯狗龙低头闪过，顾晓月身形又起，空中飞脚已经踢来。

　　疯狗龙更妙，脚尖突然上挑，前面的一把凳子撞向顾晓月。

　　“咔嚓”一声，高脚凳被踢得粉碎。

　　但是等她落地的时候，疯狗龙人已经在她身后，左腕扼住了她雪白的脖子，右手形成一个拳头由下至上停在她嘴前。

　　两人的动作都已停止，疯狗龙手腕上的袖剑“咔嚓”一声冒了出来，贴着顾晓月的脸。

　　在房间灯光的照射下，刃面呈现一种碧蓝色的光芒。

　　纵然是蓝光，但顾晓月已经感觉到袖剑上那种逼人的寒意和杀机。

　　疯狗龙忽然松开她：“你要认为我喝了酒就不行的话，那你就错了，我找到一个好老板并不容易，我要是有心杀你，你刚才就是个死人。”

　　顾晓月走上前，她刚才踢出去的高跟鞋已经嵌在酒柜的门板上。

　　她重新把鞋子穿好，脸上非但没有失落的表情，一双眼睛反而更加亮了：“我听说昨晚连夜刃都败在你手上了，我还有些不信，现在我信了，看来这趟任务你应该问题不大。”

　　疯狗龙注视着她的高跟鞋：“我也没想到你的武功这么惊人。”

　　顾晓月又到高脚凳上坐下：“三年前我就是突破70级了，这几年忙于打理公司，所以实力就没怎么精进，我刚才有装备的话，你那一闪必中我一剑。”

　　疯狗龙叹道：“这个我信！”

　　顾晓月翘了个二郎腿，目光如同刀锋一般盯住他。

　　疯狗龙很难想像这样的目光居然会在顾晓月的眼中出现。

　　顾晓月的口气再度冷了下来：“你知不知道？你是有问题的？”

　　疯狗龙淡淡道：“什么问题？”

　　顾晓月道：“你离开东方王朝原因不明，我找人了解过，当年爱无罪费了很大的力气才把你招揽入会，而你本人也是一个知恩图报的人，现在东方王朝大敌当前，你在这个时候选择离开就很能说明问题，绝不是跟你的什么所谓的女朋友闹翻了。”

　　疯狗龙忽然不说话了。

　　顾晓月道：“这是第一个疑点，第二，你的职业是个刺客，但同时又是一个科技刺客，我打听了你过去不少的事情，别的不说，单是动用你身上的那些科技装置，维护那些装备，那都是一笔不菲的费用，你这样的人缺钱？那是绝对没有那个可能的。”

　　疯狗龙还是没有说话。

　　顾晓月道：“第三，直到刚才，我才知道你实力的可怕，简直是深不可测，你就算是用脚尖轻轻挑一下凳子，居然都有这种重击效果，估计力量在3000点上下，以你这样的实力，如果要找钱的话实在是简单极了，用得着来我的公司当我的助理，每个月拿50个龙币的薪水？”

　　疯狗龙一直没有开口，但表情已经很凝重了。

　　顾晓月继续道：“事实证明你根本不是为钱来的，昨晚的牌局你面对大几千龙币毫不改色，而结束之后，你又随随便便就把13个筹码送人了，好像根本不把那些筹码当钱一样，就凭你的这种无所谓，你就不是为钱而来。”

　　疯狗龙这时才叹了口气：“我还是低估了你！”

　　顾晓月盯着他道：“你既不求名、也不为财，那么对女人就应该有兴趣。”

　　疯狗龙道：“也许是这样子的！”

　　“可惜你不完全是！”顾晓月继续道，“你第一次见到我、见到楚楚、见到梅姐，你都太冷静了，去了水香街居然还能克制得住，我知道那个艾莎长得并不难看，而这些足够说明你也不是为女人而来的。”

　　疯狗龙冷冷道：“那样的女人我还没有看进眼里。”

　　顾晓月道：“但是我不同，很少有男人能过我这一关的，刚才我吻你的时候，你在那种时候竟然还是能保持本能和警觉，这一点实在难能可贵。”

　　疯狗龙冷笑道：“你未免对自己太自信了？”

　　顾晓月傲然道：“别的我不敢保证，这一点我有绝对的自信。”

　　疯狗龙皱眉道：“哦？”

　　顾晓月道：“很简单，因为你是男人，你也许有过面对诱惑的经历，但你无法体会女人面对男人好色的那种感觉，男人好色并不可耻，因为那是本能，我刚刚吻你的时候，你也心动了，不是么？”

　　疯狗龙只好闭嘴了，顾晓月远比他想像中精明得多。

　　顾晓月道：“你这么一个高手，既不求名、又不谋利，同时也对女人兴趣不大，有这么一身本事，有这么好的定力，有这么优秀的临场反应，又有这么丰富的实战经验，我敢断言，你来金玫瑰所图极大，你的动机非常不纯，你的目标或许根本就不在金玫瑰身上。”

　　如果说疯狗龙很少真正吃惊过，那么现在他终于露出了吃惊的表情。

　　顾晓月厉声道：“是不是三只手？”

　　疯狗龙纳闷：“什么三只手？”

　　顾晓月不说话，只是死死的盯着他，似要把他看穿一般。

　　好半天她忽然叹了口气：“我错了，你根本就不是那伙人。”

　　疯狗龙皱眉道：“什么三只手？”

　　顾晓月的眼中忽然又发出了光：“我明白了，为什么张大帅要推荐你来我这里。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　顾晓月忽然给自己倒了杯酒，仰头一饮而尽之后才道：“这是个机会，唯一的机会！”

　　疯狗龙索性走到她旁边的凳子上坐下，他也为自己倒了杯酒，自己既然已经暴露，那也无所谓打不打，不如坐下来听她说。


第六百零九章 合作

　　室外的雨正大，留声机里的歌曲更动听，但是房间里却弥漫着一股怪异的气氛。

　　顾晓月又喝了一杯酒，长长的叹息道：“你知不知道我到金玫瑰公司工作多少年了？”

　　疯狗龙只能摇头。

　　“再过两个月，就是八年了，整整八年！”说这话时，她的脸上带着一种浓浓的伤感之色。

　　那不是装出来的，而是真正的伤感，因为她眼中透着对往事的怀念，一个人的眼睛是不会说谎的。

　　疯狗龙道：“那又怎样？”

　　顾晓月道：“八年前我被发配到金玫瑰来，这八年时间我无时无刻不想回到总部去工作，只有能进入总部去工作的人，才是真正有尊严的。”

　　疯狗龙屏住了呼吸，他终于开始有点头绪了，没想到金玫瑰的背后居然还站着大人物大势力。

　　疯狗龙也倒了杯酒：“那你为什么不回去？”

　　顾晓月望着他，冷笑道：“你以为想回去就能回去吗？总部只有极少数人才能自由进出。”

　　疯狗龙道：“要怎样才能回去？”

　　顾晓月又恢复了冰冷：“两个词，业绩和表现！”

　　疯狗龙沉思着，道：“这次蓝总的那批货里究竟藏着什么宝贝？”

　　顾晓月再度露出了惊讶的目光：“你是聪明人，真的，你太聪明了，我很少这么表扬人的。”

　　疯狗龙道：“你们煞费苦心的这么合作，我想这次事成，你业绩和表现一定相当突出，那么你就能回总部了，是不是？”

　　顾晓月道：“本来我对这次合作不抱太大的希望，但是你来了就不同了。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　顾晓月又笑了：“我说过，我要你去河湾山寨，保护好车队顺利把货运回水云城，那么这次我就顺利进入总部了。”

　　疯狗龙又陷入沉思：“出力的人是我，有性命危险的人还是我，一旦事成，好处却跟我没什么太大的关系，我为什么要去？”

　　顾晓月冷冷道：“你知不知道我最大的优点是什么？”

　　疯狗龙摇头。

　　顾晓月道：“就是我有肉吃的时候，你也一样会有巨大的好处。”

　　疯狗龙道：“我能有什么好处？”

　　顾晓月盯着他，冷笑道：“你不远万里的来到水云城，你究竟想干什么，你图的是什么，我并不知道，我也不想知道，但是有一点我却知道，那就是你连我这一关都过不了，你想达到你的最终目的……你几乎不用再想了。”

　　这是事实，眼前的顾晓月都还只是金玫瑰的老总，连她都这么厉害了，后面将会遇见的对手恐怕是只强不弱，以后的路也许很难走得下去。

　　疯狗龙沉吟着，道：“原因呢？”

　　顾晓月道：“很简单，因为你和我现在都还在外围，根本就没有接触到核心，一个身在外围还没有站到至高点的人就想干成大事，你觉得有这种可能吗？”

　　疯狗龙点点头，她的话虽然说得有些生硬，但表达出来的意思还是很对。

　　就像金玫瑰公司的清洁工，你若想让他来壮大公司的业务，呆在清洁工的岗位上那可能吗？升个部门经理先！

　　“所以这一趟任务我必须去！”疯狗龙若有所思的说道。

　　顾晓月道：“我不但要你去，而且我还要你成为我的男人。”

　　疯狗龙吃惊了：“为什么？”

　　顾晓月道：“你不做我的男人，即使你立下大功，我也没法带你去总部，那时候的情况是我去总部，梅姐接我的班，你去管理漫步时光，你虽然有楚楚一大群手下可用，但你还是接触不到核心，那么这一趟任务你即使成功了，却没有距离你的目标前进半步，还是在原地徘徊。”

　　事实情况远比看上去复杂困难多了，疯狗龙道：“这算不算是合作？”

　　“当然算！”顾晓月肯定的点头，“这对你对我都有巨大的好处，我在金玫瑰呆了八年，说实话现在每天一提到上班我就想吐。”

　　疯狗龙道：“那……假如我拒绝呢？”

　　“那么你现在就可以回到东方王朝去！”顾晓月冷冷的说道，“连我都看得出你有问题，你以为比我更厉害的人看不出来？何况我向总部反应一下，你基本上就完了。”

　　疯狗龙只得承认，有时候卧底也不是那么好当的，哪怕做强盗，那都是有学问的。

　　顾晓月瞧着他：“我并不是在威胁你，我是个商人，我只会计算每件事的得失，我当然想获得好处，不想面前摆着大好机会然后甘愿放弃。”

　　疯狗龙忍不住道：“你的好处是什么？”

　　顾晓月道：“我问过你的目的是什么吗？”

　　疯狗龙只好再度闭嘴。

　　顾晓月傲然道：“你成为我的男人，我自然就有了更上一层楼的资本，而你有了我，你在核心领域也有了强力的臂助，这是双赢的结果，是一加一大于二的效果，你如果也像我这样孤军奋战单干八年，你还是一无所获，我保证！”

　　这话疯狗龙承认，别看他以前老是在副本里潇洒，那是他狗屎运气够好，跟怪斗跟副本斗，那简直是小孩子的把戏，真正可怕的是跟人斗、跟高手斗，除了不能有失误外，你确实应该有盟友。

　　阴谋也好、阳谋也罢，任何重大行动开始之前都应该为自己留下一条后路。

　　这不是害怕或是懦弱，这是成熟的表现，刺客的信条就应该是：不击则已，一击惊人，一击不成，即刻撤走！

　　疯狗龙道：“我现在才发现一件事，有时候女人的心思确实考虑得比男人谨慎多了。”

　　“你图谋极大、我所虑的又何尝小了，既然我们要做的都是大事，就不能不小心些！”顾晓月的眼中忽然迸出一种无法抑制的愤怒与怨毒，“你知道吗？我刚到金玫瑰的那会还是一名普通员工，我每天晚上都要陪客户喝酒，我喝不下去的时候他们就把我头发提起来强行灌我，我吐了喝、喝了吐，直到系统强迫我离线为止，我是不会忘记这些的。”

　　疯狗龙叹道：“但你还是忍了下来，你终于走到了今天，等到了这个机会，你实在是我见过最有毅力的几个人之一。”

　　顾晓月望着他：“你又何尝不是？你为了你的目标，我相信你脱离东方王朝必定经历了很大的痛苦，付出了高昂的代价。”

　　是的，对于疯狗龙这样的人来说，他可以没有钱、可以没有装备、可以没有实力、可以失去很多，但是他不能没有朋友，不能离开他的朋友，不能与那些他关心的、关心他的、他帮助过的、帮助过他的人脱离联系，那不是时空距离上的转移，那是情感上的割舍。

　　尽管江华和晓佳知道这只是暂时的，但对于疯狗龙来说，要他这么做真的很难。

　　他走的时候江华都没有送他，就是因为他们不愿意承受这种别离。

　　也就只有冷锋那种心里素质强得出奇的人才能够单独送他。

　　这一瞬间，疯狗龙和顾晓月竟都有了一种惺惺相惜之情，他们的未来也许各不相同，可是他们的过去都是一样的。

　　他们都忍受了各种各样的屈辱、践踏、坎坷和痛苦，他们也为此隐忍、坚强、深藏，就像放在鞘中的宝剑那样韬光养晦，只要时机一到，利剑就要出鞘，那时候就是真正的刀光剑影、血雨腥风。

　　疯狗龙叹了口气，又为自己倒了一大杯酒：“在我答应你之前，我有几个问题要问！”

　　顾晓月道：“你问！”

　　疯狗龙仰头把一大杯酒喝掉：“蓝总绝对不是普通的供货商，他究竟是什么人？”

　　顾晓月脸色又沉了下来：“有些问题我不能回答你。”

　　“好，那我就问你能回答的。”疯狗龙继续道，“蓝总的货已经出发多长时间了？”

　　顾晓月道：“今天上午十点出发的！”

　　疯狗龙道：“车队情况是怎样的？”

　　顾晓月道：“一共三辆最大号的行会押送车，全部封存了，护送的是他的人。”

　　疯狗龙道：“什么时候会抵达河湾山寨！”

　　顾晓月道：“预计最迟不超过后天中午12点。”

　　疯狗龙道：“负责押送的有几个人？”

　　顾晓月道：“不多，一共十个人！”

　　疯狗龙目中露出赞赏之色：“不错，蓝总是个大行家！”

　　顾晓月道：“他确实是我见过的生意人中最精明的一个！”

　　疯狗龙道：“这三辆车中，哪一辆是真的？”

　　顾晓月道：“都是真的！”

　　疯狗龙道：“我指的是真正的点子在哪一辆上面？”

　　顾晓月怔了怔，道：“这个我也不知道，因为这是对方的机密，如果你有那个本事，去了之后搞定了负责押送的十个人，他们自然就会告诉你。”

　　疯狗龙点了点头。

　　见他不再发问，顾晓月忍不住道：“你为什么不问问要押的货具体是什么物件？”

　　“我不必问！”疯狗龙淡淡道。

　　顾晓月道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“我的任务是把货安全带回来，而不是去了解那是什么东西，何况那具体是什么东西我也不想知道，如果你想我们之间的合作有个良好的开端，最好还是少问为妙。”


第六百一十章 情迷

　　雨不知什么时候小了，微风拂起窗帘，吹进来一丝丝凉意。

　　这一次两人终于背靠在吧台上一起喝酒了，风虽然凉，但酒却容易让人发热。

　　顾晓月脸上带着阵阵红润的春色，举杯道：“这一杯就预祝我们合作成功，最终能实现彼此的愿望。”

　　疯狗龙又干掉一杯二锅头：“你是商人，你注重的是诚信，我希望如果到了我们合作结束的那一天，我们不会以敌人的身份而兵刃相见。”

　　顾晓月默然半晌：“行，我答应你这个条件！”

　　疯狗龙举杯道：“这一杯我敬你！”

　　顾晓月忽然又道：“有句话不知道你听说过没有？”

　　疯狗龙道：“你说！”

　　顾晓月道：“通往一个女人内心最快的方法你知道是什么吗？”

　　疯狗龙道：“是什么？”

　　顾晓月盯着他：“就是阴道！”

　　这种话换任何一个女人说出来，疯狗龙一定会认为那个女人是神经病、是大疯子、是老流氓、是重度臆想症患者。

　　但是从顾晓月的嘴巴里说出来，疯狗龙一点都不吃惊，他觉得很正常。

　　顾晓月的很多话是非常有道理也是非常有深意的，这是一个看起来很简单实际上相当厉害的女人，他敢断言自己以前碰到的女子高手……那些女子高手都应该叫女孩。

　　没有谁能玩得过这个女人，包括一剑飞雪都未必。

　　疯狗龙甚至没把她当作女人来看，这是一个贴心的老板、一个厉害的盟友、一个可怕的对手、是一个美妙的情人，甚至是一个知心的知己，但不管她扮演的是什么角色，她绝对不是自己的朋友。

　　疯狗龙的朋友中绝对没有相互利用的人，有的只是同生死共患难的好男儿。

　　但现在为了打开局面，有很多事他不愿做也得做，这就是人生，这也是江湖，更是这个世界的真理。

　　顾晓月的纤纤玉手拂上了他那张轮廓分明的脸，语气十分坚定：“我既然要彻底得到你，唯一的方法就是让你也彻底得到我！”

　　疯狗龙点点头，闭着眼睛道：“这确实是最公平也是最有效的方法。”

　　顾晓月不再说话，她绕到疯狗龙的背后，她贴着疯狗龙后背轻轻的咬着他的耳垂。

　　对付男人她确实有自信，鲜有人能抵抗这种攻击，疯狗龙也不例外，他手中虽然还有酒杯，但杯子已有些拿不稳了。

　　顾晓月又绕到了他的面前，这次她没有主动吻他，而是含了一大口红酒在口中。

　　她故意让红酒溢出口中，顺着光洁的嘴角、雪白的脖子一路向白色的胸衣流了下去。

　　艳红的液体、成熟的躯体、美人的眼波，充满着强烈的视觉冲击，同时也产生了一种无法抗拒的致命诱惑力。

　　她的唇又贴了上来，这次同样柔软而芬芳，但却不再冰冷，而是变得异常火热，这种温度就足够融化任何人了。

　　良久、唇分，顾晓月含情脉脉的望着他：“你还要等？”

　　“不等了！”疯狗龙放下杯子一把将她抱起，朝大厅右侧走去，那张巨床就摆在那边，上面即使有五个人在睡觉也不会显得拥挤，两个人在上面怎么翻滚折腾同样也不会掉下来。

　　《第九大陆》始终不同于现实世界，顾晓月的手抓住疯狗龙的西服和衬衫轻轻一揉，价值3个龙币的名牌就化为了碎片，疯狗龙的身体和肌肉远比她想像中健康强壮。

　　而疯狗龙的手稍用点力，顾晓月的胸衣直接就被扯了下来，她的胸膛洁白而坚挺，任何人的手放上去就舍不得放下来。

　　但疯狗龙的手却是放在她臀部的，隔着短裙慢慢的揉着，这团美臀同样远比他想像中充满了更惊人的弹力，更美妙的手感。

　　顾晓月忽然猛一仰头，鼻间发出了一声轻哼，短裙内被扯下来一条黑色的小内裤，内裤并没有被完全扯下去，而是套在了她两条白生生的小腿上，跟黑色的丝袜纠缠在一起。

　　有经验的男人就应该清楚鼻间发出的声音有多么的销魂，可惜疯狗龙没有经验，他是光了二十多年的大棍子。

　　他对女人虽然没有经验，可顾晓月对男人却是太有经验，她知道一个女人无论长得有多么漂亮，一旦全身被脱得光光的，就像是死鱼被人一刀从中剖开，只露出一堆白花花的肉，这种事做起来不但无趣很多，而且有时候甚至还会让人感到恶心。

　　所以她的西装还是穿在身上，文胸只褪去一半，内裤只套在左侧大腿上，加上黑丝吊袜的魅力和她鼻间发出的销魂呻吟，这一切已足够让人满意，她是真正懂得享受的女人。

　　她勾住疯狗龙的脖子，身体却往床上躺了下去。

　　疯狗龙低头看着她的眼睛，她的眼神本已迷离朦胧，但现在疯狗龙看来就不是那么回事，在进入她之前，他忽然好像看到了很多双眼睛，那是很多人的眼睛。

　　有江华的眼睛，那里面的神色很凝重，也很复杂，是在鼓励他做件事，但似乎又于心不忍，因为这个世界上只有他才知道，疯狗龙为了给小武复仇，不惜忍辱负重牺牲自己、甚至不惜付出任何代价；

　　有葛林的眼睛，那双眼睛里面永远都充满了微笑、慈祥、关怀和睿智，这些目光永远都不会有变化，他相信疯狗龙经历了这一切之后，最终还是会明白的；

　　有晓佳的眼睛，那双灵动的大眼睛以前充满了关怀、爱慕和钦佩，但现在却充满了失望、委屈、与痛苦；

　　但是疯狗龙最后看到的是小武的眼睛，小武的眼中充满了一种无法描述的愤怒和一种无可奈何的悲哀，现在这双眼睛又在看着他，里面仍然充满着愤怒和悲哀。

　　他要他的兄长继续走下去，他要他的兄长带回最后的正义审判。

　　“咔”的一声，灯灭了！

　　房间立即陷入黑暗！

　　黑暗中有人呻吟，欢愉的浪潮一波接一波。

　　情欲就跟罂粟差不多，你一旦沾染了它，就很难将它甩脱。

　　许久，喘息声停止、呻吟声消失，所有的激情已全部褪去。

　　就像浪潮一样，无论多大的浪潮也总有褪下去的时候。

　　疯狗龙忽然感到一阵充实，这个时候他反而觉得全身更有力了，他当然还不懂得女人对男人这方面的作用，就像大地经过了春雨的洗礼，反而变得更加滋润而肥沃。

　　但是他又觉得很疲倦，一股深入骨髓的倦意从心中升起，他忍不住闭上了双眼。

　　在这个时候，他竟意外的想起了还在毛糙村时的日子，魂斗罗要他做土火炮、丁丁鱼要跟他去挖矿、山外野炮队要砍他们、他要去教训教训寂寞哥、然后他就碰上了三位大师，再然后他们就炸死了无七龙……

　　那时候的日子虽然过得很穷、很辛苦，可是他却很快乐，一种很纯粹的快乐，和他同行的伙伴也会感受到他的快乐，并愿意分享他的这种快乐。

　　那时候的日子和现在绝不相同，现在他虽然不缺钱了、不缺装备了、地位也有了、名声和女人也跟着来了，可是他更多的时候却不快乐了，他还是喜欢过那种简单快乐的穷苦日子。

　　因为他根本就不属于这光怪陆离的大都市，这一刻他真想抛下所有的是是非非、爱恨情仇，不顾一切的回到毛糙村去，去炸一辈子的矿，做一辈子的土火炮……

　　他发现自己对往昔生活的怀念，竟远胜现在所拥有的一切，那干燥的沙漠、风一吹就要倒的房子、那孤零零的交易广场，忽然间都已变成了他《第九大陆》中最值得珍惜最值得怀念的东西。

　　人生又何尝不是如此呢？

　　你经历了太多太多之后，你会发现原来老家背后的那个小山坡是多么宁静、那片竹林虽不能实现你的人生理想，可是风吹过林子，它发出的声音比世界上任何声音都还好听，就连那条通往老屋的青石子路，看上去一点也不肮脏丑陋，反而显得说不出的亲切可爱……

　　疯狗龙闭着眼睛，他脸上的肌肉在轻微的跳动。

　　这时他才感觉到一只柔若无骨的手在温柔的抚着自己的脸。

　　这只手同样纤细、修长、稳定而有力，虎口处都隐约可见昔日留下来的大块茧疤。

　　疯狗龙道：“你用的是剑？”

　　顾晓月柔顺的点了点头：“我还是新手的时候就有人告诉过我，成功没有侥幸，只有踏实的基础才会赢来机会，我在新手村郊外每天至少练五个半小时的刺杀，无论刮风下雨从来也没有间断过。”

　　疯狗龙叹道：“告诉你这些的人一定是个了不起的高手！”

　　顾晓月这次沉默了很久才答道：“他也是我在这里面的第一个男人，而你是第二个。”

　　疯狗龙道：“那他现在人呢？”

　　顾晓月没有回答他，她只是轻轻的伏在疯狗龙的胸膛上，将面颊贴在他的肩膀上。

　　疯狗龙立即感觉到了她面颊上的泪水。

　　顾晓月真的没有乱说，通往女人内心最快的方法就是阴道，这句话就像是一把万能的情感钥匙，可以直接点破任何关于爱情的伪命题。

　　疯狗龙也马上体会到了这种说法的正确性，在他们刚才结合的那一瞬间，他确实感受到了彼此的心意相通，现在她在想什么，他迅速就能觉察得到。

　　而他在思考什么问题，她也立即能够联想到那个方面去。

　　口头上的合作有时候并不见得可靠，还是顾晓月之前的决定异常正确：我既然要彻底得到你，唯一的方法就是让你也彻底得到我。

　　唉，女人，多么可爱却又多么可怕的女人！


第六百一十一章 故地

　　清晨，阳光透过窗户落进大厅，疯狗龙的镜像就在大厅中成型。

　　旁边的房间有动静，疯狗龙就顺着声音走了过去。

　　餐厅的餐桌上摆了几样精致的早餐：稀饭、花卷、鸡蛋、牛奶、面包！

　　顾晓月穿着围裙正在厨房中忙碌，疯狗龙万万没想到平时高高在上的金玫瑰老总也会亲自做这种事。

　　顾晓月似知道他在想什么，不禁笑道：“这就叫上得了厅堂、下得了厨房、爬得过高墙，打得过流氓。”

　　疯狗龙点点头：“这种早饭很对我的胃口！”

　　顾晓月拍了拍手，道：“伺候好自己的男人，本来就是女人的天职，聪明的女人都应该明白这一点。”

　　“但是一个女人太聪明了也不好！”疯狗龙坐下，毫不客气的大吃大喝起来。

　　顾晓月就在他对面坐下，动作也不见比他慢：“那总好过一个愚蠢的女人。”

　　这两人吃饭有个共同点，那就是速度极快。

　　许久，疯狗龙接过来一大杯水灌下：“是时候出发了！”

　　顾晓月立即上前，交给他一个貌似观音菩萨的挂坠：“这是接头信物，你出示这个，他们就知道你是我派去的人。”

　　疯狗龙小心翼翼的把挂坠收好。

　　顾晓月又吻了吻他的脸，柔声道：“希望你这次不要让我失望，我认为的我的男人应该是非常强大的。”

　　她吐气如兰，就像昨夜床上的呢喃软语，她呻吟时发出的鼻声简直可以要人的命。

　　疯狗龙心中猛的又升起一股欲望，但他又长长的吸了口气，强行把这种怪异的感觉压了下去。

　　顾晓月注视着他，目光中的神色很是满意，这个男人的自控能力远比她想象中还要强，她对这次任务充满了信心。

　　窗户被打开，飞行魔法棒拖着长长的蓝色尾巴很快消失在南方天际。

　　蓝总的运输车队是从南方而来，在经过河湾山寨之前，必须先在红艳山驻扎。

　　红艳山是正义联盟南部的一处山区，其实疯狗龙曾经来过这里，群山前面的空地上开着一家客栈，名字叫做“旧龙门客栈”，他当初就是在这里认识骚呵呵和韩馨怡的。

　　那时候韩馨怡正在大肆收购金红石，这地方还很热闹。

　　但现在没人挖矿了，客栈就没什么生意了，显得比较冷清。

　　疯狗龙抵达这里的时候是中午，按理说正是一天生意最好的时候，可现在一楼大厅只有四桌人在吃饭。

　　“客官里面请！”生意不好店小二也显得心不在焉的，“是住店还是吃喝点什么？”

　　疯狗龙走到墙角一张桌子坐下：“来三斤卤牛肉，两盘馒头，一碗鳝鱼面。”

　　他一个人就要吃这么多，隔壁桌的人忍不住多瞧了他两眼。

　　这一桌坐着三个男人，看不出是什么职业，因为三个人穿得很破烂，腰间斜插着铲子，板凳上还靠着锄头，很像三个矿工。

　　趁着厨房还在弄菜，疯狗龙观察了一下这大厅中另外的人，他忽然发现这大厅中的气氛很怪异。

　　进门左手边的那一桌最热闹，一共三男两女，桌上点了很多菜，嘻嘻哈哈在笑个不停。

　　右边手的那一桌气氛就很安静了，只有一男一女两个人，这两人的穿戴非常复古，女人长得不好看，偏偏打扮像一个即将出嫁的新娘子。

　　男人相当英俊，穿的是一件破旧的长袍，看上去像个落拓的穷书生。

　　最远的一桌位于大厅的另一个角落中，只有一个全身脏兮兮的人蹲在板凳上埋头闷吃，活象一个小乞丐。

　　算上疯狗龙这一桌，五家人各吃各的，互不相干。

　　吃过午饭后疯狗龙并没有离开，交了钱订了房间，然后四下到处转悠耐心的等待蓝总的人到达。

　　天色渐渐黯淡，傍晚慢慢的到来，疯狗龙返回客栈的时候发现这四家人又在客栈大厅吃喝，他们好象也在等人。

　　直到天色完全黑下来，外面终于传来了车轮碾地的声音，三辆巨大的金属押送车已经停在了外面的大院中。

　　三辆车彼此之间用两道铁链拴住，六条铁链再用一条粗如手臂的闪亮钢索接在一起，最后再把钢索绕在客栈的柱子上。

　　蓝总的人果然做事谨慎！

　　抵达客栈的人一共五人，也是三男两女，领头的是一个佩剑的传统战士，个头不高、其貌不扬、穿着普通，唯一有点不凡之处就是走起路来非常沉稳，看似很平静、但给人一种随时可以爆发的感觉。

　　疯狗龙迎了上去，同时摸出挂坠给他晃了一眼。

　　战士惊讶道：“你就是顾总的人？”

　　“是的！”疯狗龙点了点头。

　　战士也不多话，立即抛了个组队邀请过来。

　　这地方人多嘴杂，贸然亮ID就不明智了。

　　疯狗龙迅速查看团队栏：

　　正红，传统战士，71级；

　　天惊雷，刺客，63级；

　　顶风尿三丈，刺客，60级；

　　百花林，风系奥术法师，70级；

　　笑甜甜，游侠吟唱师，62级；

　　这么一个组合无论谁想打押送车的主意只怕都很难，疯狗龙并没有问另外五个人在哪里，但他相信蓝总派出来的人都是精锐。

　　正红转身道：“甜甜、小花，先跟我进来吃晚饭，惊雷和三丈在外面看着，一会再进来吃饭。”

　　这三个人也并不是多话的人，坐下之后埋头就吃。

　　正红看起来很疲倦，略微进食之后才开口道：“瓜总，蓝总有过指示，我们与你汇合后一切就听你指挥了。”

　　疯狗龙笑道：“你们按路线进行就对了，不要管我，我的职责是保护你们。”

　　笑甜甜果真对得起她的名字，她个子并不高，但笑起来果然很甜：“我很久没见到顾姐姐了，瓜哥你还是不要客气，我们都听你的。”

　　疯狗龙正准备谦虚两句，隔壁桌忽然吵闹起来。

　　只见那三个矿工不知道怎么回事，与人最多的那一桌发生了争执。

　　貌似是其中一个大胡子矿工喝了酒，估计是调戏了其中一个美女，两人面红耳赤的吵了起来。

　　大胡子的酒喝得不少，一张脸涨得又红又紫，粗声粗气的说道：“老子不就是走路不小心碰了一下，你大吼大叫的吼毛啊？不服单挑！”

　　“单挑就单挑！”那名穿着披肩的美女火气一点不小，一拍桌子就站了起来。

　　两桌人立即就朝外面的院子走去，剩下两桌人也跟着起身去看热闹。

　　正红正色道：“我们也去看看，注意货！”

　　这两个人单挑，院子四周围了一大圈人，连掌柜和店小二都出来看热闹了。

　　其他人是看热闹，掌柜和店小二则是怕这两人损坏客栈设施。

　　说是要打也没真打，两个人就在院子里老拳老脚的互殴，天惊雷看得笑了：“这不是单挑，这是小孩子在玩游戏。”

　　他并没乱说，这两人实力不乍样，你一拳我一脚的乱打乱踢，感觉就像是新手在打架。

　　不过看实力，美女显然要比大胡子厉害得多，打了十来个回合，大胡子直接被一拳打得弯下腰，美女一个漂亮的托马斯回旋踢直接踢得他在地上翻滚。

　　这种较量通常都不会出人命，但是打在身上同样痛，大胡子在地上滚了好圈，勉强站起身后就支撑不住了。

　　估计是晚饭吃得太多，张嘴“扑”的一声把刚才吃的东西全吐了出来。

　　酒水和嚼碎的食物混合在一起形成一种黄色的浓稠状液体，带着一股无法形容恶臭就喷在了穷书生的身上。

　　穷书生一声惊呼，迅速闪到一旁。

　　他穿的袍子又脏又破，但他好象很爱干净，拼命的抖落身上的污秽。

　　“混蛋，你不要命了！”那丑得出奇的新娘子恶狠狠的盯着大胡子，“你敢吐我老公，跪下来，赶快磕头认错。”

　　新娘子的火气比这大胡子都还大，居然要别人下跪磕头。

　　本来大胡子还有点歉意，但是一听后半句，直接一口口水吐了过去。

　　他打人不凶，吐人倒是有一套，这一口口水就像散弹枪子弹一样，一下子分散开来。

　　新娘子的红衣服立即被染黄不少地方，她勃然大怒：“真是找死！”

　　她一边骂着一边踢出一脚，这一脚就比较可怕了，大胡子百多斤的身躯就像皮球弹起来，直接在空中飞了十多米，直接撞在三辆押送车上。

　　“轰——”

　　“哗啦啦——”

　　铁链晃动，押送车竟撞在一楼的墙壁上，那大胡子躺在地上不动了。

　　这一脚好大的威力，连正红等人都不禁暗暗吃惊。

　　“不要打了，不要打了！”掌柜的跑了出来。

　　新娘子冷冷道：“你放心，打烂东西我照价赔偿。”

　　“要是打死人了呢？”疯狗龙不知从什么地方冒了出来。

　　新娘子瞪着地上的大胡子道：“打死活该，敢吐我老公就是这个下场。”

　　疯狗龙慢悠悠的走到大胡子面前，沉思着道：“他好象是被你一脚给踢死了！”

　　新娘子盯着他道：“怎么？你好象不服气？你要为他出气吗？”

　　疯狗龙正弯腰盯着尸体在仔细观看：“我只是奇怪一件事！”

　　新娘子道：“什么事？”

　　疯狗龙一字字道：“自己的同伴挂了，另外两个人却无动于衷。”


第六百一十二章 神偷

　　疯狗龙的话一说出来，正红等人就警觉起来。

　　另外两个矿工一直站着没动，这会儿脸上已经变得面无表情。

　　正红经验果然很丰富：“看住车子，看住他们两个人！”

　　蓝总这边的人纷纷亮出兵刃，纷纷守到了押送车前。

　　就在这个时候，地上的尸体突然弹了起来，动作之快全无刚才的新手形象，弹起来的时候他手上有寒光闪过。

　　寒光是朝天升起的，但是刚一升起上面有一道更冷的强光压了下来。

　　这只是一瞬间的事，众人都没看清楚这是怎么回事，大胡子重新躺了下去，他的咽喉已被切开，他这次是真正的变成了尸体。

　　直到疯狗龙重新站直，所有人才注意到他手上的夜影正在滴血。

　　“哇——”笑甜甜张大了嘴巴，“不愧是顾姐姐的人，好厉害！”

　　疯狗龙好象什么事都没有发生过，只是望着正红道：“你看不看得出，这个人刚才跳起来的速度？”

　　正红也知道他这么问必有深意，沉吟着答道：“这人的实力起码不在60级之下！”

　　疯狗龙点点头：“徒手一脚能把60级以上的战士踢死的，这样的人能有多少？”

　　正红苦笑起来：“这恐怕要当世十大高手才能做到。”

　　疯狗龙道：“你看她像不像当世十大高手之一？”

　　正红凝视着新娘子：“我看不出！”

　　他不是看不出，而是明白了一件事，这大胡子是故意中脚撞向押送车的，绝不是新娘子真有那么大的力量。

　　疯狗龙转身面向新娘子道：“现在就让我来领教一下当世大十高手的厉害！”

　　“上！”新娘子一声厉吼。

　　杀上来的人并不是穷书生，而是那两个矿工。

　　现在矿工一点都没有矿工的样子，手上多出来两把长剑。

　　正红等人此刻还不明白发生什么事了的话，那估计立马就要死于剑下。

　　正红和尿三丈立即迎了上去，四人乒乒乓乓的打在一起。

　　但是令人想不到是美女那群人也动了，一起亮出武器朝百花林和笑甜甜扑了上来。

　　原来这些人全都是一伙的，全都在演戏给他们看。

　　蓝总的人虽然实力不弱，但经验和应变能力还是差了些。

　　一看之前出手的那个美女以极快的速度扑来，这一异变让笑甜甜吓得呆住了，都忘了施放圣光技能。

　　忽然间院子里冷风骤起，一道幻影在冲上来的几个人之间“唰唰唰”的来回穿掠，就像恐怖电影中的幽灵穿梭一样，简直无法形容那种鬼魅般的速度。

　　下一刻，幻影消失，疯狗龙在这群人中站定，而这群人也站着不动了。

　　笑甜甜又呆住，只见疯狗龙手上的夜影又开始滴血，他的脚步刚一迈动，冲上来的两男两女“扑通扑通”的纷纷倒地，每个人的咽喉都被切开了。

　　这就是刚学的《阿尔法突袭》，配合夜影的威力，中了神速和突袭的人就会受到近千点的伤害。

　　这伤害对疯狗龙来说不高，但对眼前这些人来说就太高了。

　　那新娘子似也看得呆了，挥手道：“撤！”

　　两个矿工迅速转身逃命，尿三丈看似还要追被正红果断叫停：“别去，保护车子要紧！”

　　客栈大院又安静下来，只有地上五具尸体躺着。

　　正红叹了口气：“难怪顾总要瓜总前来接应我们，刚才如果没有瓜总你，现在只怕我们已经遭殃了。”

　　疯狗龙的脸上并没有得意之色，相反他的表情变得更加凝重：“你以为我们没有中招吗？”

　　正红顿时怔住：“我们……这不是好好的吗？”

　　疯狗龙也不理他，走上前拉动铁链，押送车被移动了位置之后他才指墙壁道：“你看这里！”

　　众人上前一看，这客栈均是用木材建设的，一楼的墙壁上出现了一个洞。

　　正红暗叫不好，一脚踹开那房间的大门冲了进去，但是房间里空荡荡的，一个人也没有。

　　“怎么回事？”正红很疑惑。

　　疯狗龙道：“他们故意演戏，好让那丑女人把大胡子一脚踢飞，大胡子借力打力利用自己的身体撞击押送车，车贴墙停着，房间里早就藏好了人，这个人就隔墙取物，你们根本发现不了。”

　　百花林骇然道：“瓜总，我们用的可是你们金玫瑰公司最正规的押送车，货物都是封存了的，这人能从押送车里取货？”

　　疯狗龙点头道：“普通人肯定取不了，但这个人如果是个神偷那就不好说了。”

　　“神偷？”众人大奇。

　　疯狗龙现在却是懒得具体解释这个隐藏职业，他叹息道：“我如果猜得不错，货现在已经被人偷走了！”

　　这实在是让人难以置信的事情，但是疯狗龙却没有半分开玩笑的神态。

　　正红也算是相当有经验的战士了，他都不知道为蓝总押了多少次货，但这都是第一次碰上这么离奇的事情。

　　“没关系！”疯狗龙的表情又变得轻松起来，“他们能够把货偷走，自然也能够把货送回来。”

　　众人听得大奇，但脚步都不由自主的跟在他后面。

　　客栈大厅的偏僻一角，那个小乞丐跟新娘子等人并不是一伙的，还在那张桌子上大吃大喝。

　　他正在吃一只烧卤鸡，吃得满嘴都是油。

　　疯狗龙就在他对面坐了下面，目光如同刀锋一样盯住他。

　　小乞丐露出两排洁白的牙齿：“嘿，朋友，你也想吃烧鸡公吗？我可以请你！”

　　疯狗龙冷冷道：“撕下来！”

　　小乞丐立即撕下一条黄澄澄的鸡翅膀递了过来。

　　疯狗龙道：“我要你撕的可不是这个。”

　　小乞丐眼珠子一转，笑道：“我明白了，你是想吃鸡腿吧？”

　　疯狗龙也笑了：“我也不要鸡腿！”

　　小乞丐笑道：“那你要什么？”

　　疯狗龙道：“你是不是要我亲自动手？”

　　“唉——”小乞丐叹了口气，他突然把桌子一掀，跳下凳子就往大门口冲。

　　说实话，谁也没想到这小乞丐竟然也是一副好身手，他这一掀、一跳、一窜动作极快，快到正红等人几乎没有反应。

　　但是窜到大门口的小乞丐突然大叫起来：“哎哎哎，轻点，你轻点！”

　　他更没想到疯狗龙比他还要快，疯狗龙一把抓住了他的腰带，把他提了起来，然后伸手在他脸上一撕。

　　“哧啦”一声。

　　疯狗龙手上多了一张淡黄色的面膜。

　　小乞丐又大呼小叫起来：“痛！痛啊……说了让你轻点的。”

　　疯狗龙冷笑着把他放下：“我的货你居然也要动？”

　　小乞丐露出了一张清秀的脸，原来这个人竟然是星仔。

　　星仔揉着脸，悻悻的说道：“我怎么知道这趟货是你的嘛？你这下手也太重了，你对朋友就是这样的？我还好心请你吃鸡呢？”

　　疯狗龙真是又好气又好笑：“我把你当朋友，但是你把我的货当下手的对象，你这是好心？”

　　星仔又走回原位，桌子已被打翻，饭菜洒了一地，他也不嫌脏，拣起那半只烧鸡继续啃：“我来的时候根本不知道是你要保这批货，结果你今天中午才来，我已经答应人家出手了，你知道的，我们这一行也要讲信誉……”

　　疯狗龙望了他半晌才道：“好，我就原谅你这一回，你现在把东西给我交出来。”

　　“什么东西？”星仔眨眼道。

　　疯狗龙闪电般出手，星仔又被一下子抓了起来，他拼命大叫起来：“哎哟，我交我交，你先放我下来。”

　　谁知刚被放下，星仔又笑道：“其实我身上什么都没有。”

　　疯狗龙又出手了，这次星仔有了防备，缩头就躲。

　　但这没有用，明知对方要抓自己，他还是躲不开，只因现在的疯狗龙已经不是当初他在财富中心遇见的那个疯狗龙了。

　　星仔又大叫起来：“瓜哥，哦不瓜爷，错了是首长，首长我错了，我马上给你！”

　　疯狗龙又放了他下来：“我就看你有多少花样，全使出来吧！”

　　碰到疯狗龙这样的对手，他还敢耍个屁的花样，他勉强笑道：“东西现在已经不在我身上了！”

　　疯狗龙看似又要抓他，星仔赶紧摆手：“真不在我身上，真的，骗你我就是一坨热翔！”

　　疯狗龙的瞳孔骤然收缩，厉声道：“东西哪去了？再不说老实话，大家这朋友就没得做了。”

　　星仔不敢再搞怪了：“你没发现三男两女那桌人的尸体变成两男两女了吗？”

　　疯狗龙的瞳孔这次终于缩紧了，他终于明白自己刚才错在哪里了，自己只顾着用《绝地求生》观察着那大胡子，从而忽略了剩下那个男人。

　　星仔在房间里得手后就把货扔到后面去了，那人拿到点子立即就闪了。

　　星仔又算准了疯狗龙肯定不会杀他，于是返回大厅继续吃饭，如果他这一次能把疯狗龙骗过，那后面的事就跟他没有半分关系了。

　　可惜的就是这方面很少有人能骗过疯狗龙。

　　正红“铮”的一声拔出了长剑，厉声道：“你再不把货交出来，我就要你马上血溅当场！”


第六百一十三章 内奸

　　“你不用逼他，货确实已经不在他身上了！”疯狗龙淡淡道，“货真在他身上，他根本不敢返回来继续吃饭。”

　　星仔笑了：“哈，还是瓜哥你了解我。”

　　“有一点我不了解！”疯狗龙淡淡道，“三辆押送车的体积都不小，而墙壁上的洞只有那么一点，你为什么会知道货的最准确位置？一出手就把货给偷走了？”

　　星仔不解的看着他：“他们要雇我干活，当然就要告诉我点子的具体位置，难道还要我去打听吗？哼，不是我自吹，值得我偷的东西已经不多了……”

　　他在那里洋洋自得，全然没有发现正红五人的脸齐刷刷的一起变了，变得说不出的可怕。

　　疯狗龙面向正红：“车里装着什么？有谁知道？”

　　正红道：“知道的人很多。”

　　疯狗龙道：“我指的是点子。”

　　正红立即道：“除了顾总和蓝总，没有人知道，因为这是机密，包括我们在内。”

　　星仔立即抢道：“是呀，我也很好奇，他们要我偷的是一个红色的锦盒，我刚刚偷出来想瞧瞧，发现那盒子也被封存了，根本就打不开，对了这位大哥，你是哪家行会的人？这盒子里装的是什么？没看出来你们还很会防人啊？”

　　正红根本就不理他。

　　疯狗龙道：“盒子放在哪辆车上？具体放在什么位置？这些事有哪些人知道？”

　　正红的表情已经相当沉重了：“只有四个人知道！”

　　“哪四个？”

　　正红道：“一开始只有蓝总自己知道，出发的时候蓝总告诉了我，出发后我告诉了天雷和三丈。”

　　这话放在十分钟之前说出来没有任何问题，但现在说出来，话语都可以要人的命。

　　这道理很简单，星仔这个外人居然都事先知道了盒子的正确位置，那么雇他的那帮人比他还先知道消息，这没有内奸才怪了。

　　正红盯着惊天雷和尿三丈，一字字道：“你们两个总不该认为，出卖消息的是蓝总自己吧？”

　　惊天雷很平静：“当然不是！”

　　他平静但尿三丈脑袋上的冷汗涔涔而落，整个人因为紧张而导致脸上的肌肉都在跳动。

　　这种神态基本上就可以确定他有大问题。

　　正红走到他面前，目光冷得像把无坚不摧的利刀：“我现在想听听你自己怎么说？”

　　“我……我……我……”尿三丈根本就说不出话来。

　　正红道：“还是我替你说，我知道你绝对不是内奸！”

　　尿三丈惊骇的抬起头，他想不通正红为什么会这么说？

　　正红悠悠道：“你20级的时候就跟了蓝总，是我一直把你带到了50级，准确的说，你跟着蓝总一共跟了8年3个月零21天，你在蓝总生意最低谷的时候每个月拿着不到1个龙币的干薪水，在没有业绩提成的情况下你都没有背叛过他，所以你绝对不是内奸。”

　　尿三丈什么话也没说，他单膝跪了下去，只有这样做才能表达他此刻对正红的感激。

　　他平时不擅于语言表达，但正红表达出来的不仅仅是信任，更多的是平时对他的观察和总结。

　　正红又转向面对天惊雷：“你是60级的时候加入我们的，算下来你跟了蓝总不到1年的时间，我也想听听你自己怎么说？”

　　天惊雷道：“我只有一句话！”

　　正红道：“你说！”

　　天惊雷的声音忽然变得恶毒起来：“你这个小人！”

　　他终于还是出手了，一对腕刃闪电般刺向正红双眼。

　　“叮”的一声！

　　长剑已经护住面目，跟着反转一搅。

　　“当啷”一声，腕刃掉在地上了。

　　同时掉下来的还有一滴一滴的鲜血，天惊雷的牙齿格格作响，他现在什么话也说不出来了，因为正红的长剑已经从他的咽喉处刺入。

　　望着这条凛凛大汉倒下去，笑甜甜都还不敢相信今晚上这一系列的变化。

　　疯狗龙道：“你在外面探路的那五个人呢？”

　　正红眼中立即露出钦佩之色：“我马上召他们回来。”

　　“不必了！”疯狗龙的口气很压抑，“我如果猜得不错，他们全部都被送回城了。”

　　正红似乎也不敢相信他的话，低头去拿音盒。

　　很快他的手也垂了下来，脸上的表情很痛心：“是，你没猜错，他们现在全部在海克斯港复活了，这就是十五分钟之前的事情。”

　　直到现在正红四人才明白，自己人出了内奸，对方早就精心策划已久，等车队一进客栈就动手，同时把前面开路的五个人同时干掉，这个圈套不但准备了很久，而且事先也肯定演练了很多次，一点差错都出不得。

　　疯狗龙道：“现在这三辆车已不被他们看在眼里，你们几个赶紧把车送走，往仙灵寨方向走，那里有血色精锐的人接应你们，现在就走！马上！”

　　笑甜甜道：“可是真正的红货丢了，我们……”

　　疯狗龙迅速打断她：“找货的事情交给我，你们几个人想去对付这群可怕的对手，那不是去对付，那是去送死。”

　　正红道：“我留下来。”

　　疯狗龙看了他一眼：“行！”

　　百花林也深感事态严重，二话不说拉起笑甜甜就往大门外走。

　　疯狗龙又扭头朝后门看了一眼，星仔正蹑手蹑脚的想往后面溜。

　　疯狗龙的目光一扫过来，他就迅速被自动定住，然后又一步步的倒走回来。

　　“我还有点饿，我刚没吃饱！”星仔讪笑着道。

　　疯狗龙道：“要吃什么尽情点，今天晚上我请客！”

　　星仔的脸色又变了，变得跟哭一样难看：“听说南边过去就是天才殿堂的响水镇，那里有家餐馆的红烧狮子头很不错的。”

　　疯狗龙悠然道：“问题是我们不往南边走。”

　　星仔只得投降：“老大，你放了我吧？我这次是有人雇我来的。”

　　疯狗龙道：“谁雇的你？”

　　星仔哭丧着脸道：“我以前欠了他们一个很大的人情，这次帮他们出手一次就还清了。”

　　“谁雇的你？”疯狗龙还是那句话。

　　星仔叹了口气：“你们知不知道天王刀？”

　　正红悚然动容：“你说的是不是天王神刀？”

　　星仔点点头：“除了那把刀，还能有什么配得上叫天王刀的刀？”

　　这次轮到疯狗龙不明白了：“什么是天王刀？”

　　正红忽然叹了口气：“天王神刀被评为武者大陆十大领袖级武器之三，我从来也没有看见过这把武器，据说是二十多年前一位名人的成名利器，这把刀攻无不克、战无不胜、无坚不催、无可匹敌，它能以摧枯拉朽之势消灭所有阻挡它的人。”

　　疯狗龙朝星仔问道：“雇你的人就是这个名人？”

　　“绝对不是！”正红道，“那位名人早在十多年前就归隐了，此刀十多年没出江湖，难道现在出来了吗？”

　　星仔脸上露出一种前所未有的恐惧表情：“你们没有看到那刀的威力……”

　　正红惊讶道：“难道你看见了？”

　　星仔脸上骇然之色更重：“就像，就像……我说不出来，反正其他的刀跟它一比，就像筷子那么可笑。”

　　疯狗龙的脸色沉了下来：“刀再可怕，也没有人可怕，神兵利器落到凡夫俗子手上也是废铜烂铁一堆。”

　　正红点头赞同：“确实如此”

　　星仔还在惊恐中：“刀可怕，可是人更可怕！”

　　疯狗龙皱眉道：“雇你的到底是什么人？”

　　星仔摇头道：“不知道！”

　　疯狗龙愣住了：“怎么回事？”

　　星仔忽然走向大门：“我要走了，这件事和我没有关系了，瓜哥我们下次见！”

　　他真的说走就走，这次也不怕疯狗龙抓他了。

　　令人意外的是疯狗龙就坐在板凳上，一点没有抓他的意思，就目送着他离开。

　　谁知星仔走到大门口又探了个脑袋回来：“你这回咋不拦我了？”

　　疯狗龙道：“因为我知道你要回来。”

　　星仔道：“哦？”

　　疯狗龙叹了口气：“因为我知道你是哪种人，我算准了你要回来。”

　　其实关于星仔的具体信息，疯狗龙是在燕雨花倾城那里了解到的，上一次在水云城的海天集团展开行动，燕雨花倾城就确定了星仔是曾经大名鼎鼎的神偷欧阳虫的唯一传人。

　　欧阳虫自命行侠仗义、劫富济贫，只偷为富不仁的有钱人，绝不为难穷得卖身的新手菜鸟，曾经在正义联盟也是侠名广为流传，他的弟子怎么可能是个出卖朋友的人呢？

　　就像君先生的关门弟子一剑飞雪一样，得到了师父的真传，自然要遵守许下的诺言：行侠仗义、除暴安良、惩强扶弱、替天行道……

　　嗯嗯，这不是一剑飞雪的信条，这是三位大诗的信条，一剑飞雪的理念是：维护正义、献身剑道！

　　而星仔为了还人情都愿意再出手，没有理由不告诉疯狗龙谁是雇主。

　　“哎呀，真要命，怎么这次这批红货是你保的呢？”星仔又猥猥琐琐的返回了大厅。

　　疯狗龙叹了口气：“我的老板刚给我发了信息，你知不知道那个盒子的追回期限是多长？”

　　星仔忍不住道：“不会超过一个月吧？”

　　疯狗龙叹息道：“不是一个月，而是整整半年时间。”

　　星仔顿时就像是被一根看不见的钉子钉死在地板上，再说不出话来了。


第六百一十四章 三只手

　　所保的红货主脑系统居然给出了半年的追回期限，那个盒子里面装的东西不但价值连城，而且敢打盒子主意的人必然也非同寻常。

　　“你欠了他们什么样的人情？”疯狗龙不问真凶是谁，反而问出这个问题。

　　星仔也叹了口气：“唉，常在河边走，哪有不湿鞋呀，新区开了之后，我去楼兰城干了一票大的。”

　　疯狗龙道：“一票什么样的大的？”

　　星仔有些难为情：“半年前我爬进了北神大厦的仓库……”

　　他没说完疯狗龙却先吃惊了：“你……你这胆子简直……你居然想去金鹰会的总部大楼偷东西？”

　　星仔搔头道：“我又不像你，有行会养你啊，这不穷了嘛，弄点零花钱花花嘛。”

　　疯狗龙一阵无语：“你想偷金鹰会的什么东西？”

　　星仔道：“自然是行会保险箱嘛，那里面肯定有金条珠宝装备什么的……”

　　“你……”疯狗龙彻底无语，尼玛你真是活得不耐烦了，哥们儿都不敢打那个主意，你居然敢，“哎，我真佩服你！”

　　正红感兴趣道：“得手了吗？那定是一件快事！”

　　“他能得手就不是快事了，而是怪事！”疯狗龙苦笑道，“金鹰会高手如云，他是去送菜的。”

　　星仔叹道：“技不如人也怨不得谁，我是被抓住了，可是那晚上抓我的人被人莫名其妙的偷袭了。”

　　疯狗龙盯着他：“然后你就趁机逃了？”

　　星仔道：“我也很奇怪谁要救我？”

　　疯狗龙道：“你没看清楚那人面目？”

　　星仔道：“他全身黑衣服黑裤子，脸包得跟大饼似的，眼睛都瞧不见。”

　　疯狗龙道：“你欠了他人情？”

　　星仔点点头：“他给了我一块牌子，说是以后有人拿着这块牌子找我办事的时候，希望我能帮一帮那个人？”

　　正红惊讶道：“你真答应了？”

　　星仔看了他一眼，目光有些不悦：“吃我们这碗饭的同样要讲信用，招牌砸了话，那就准备穷一辈子吧！”

　　疯狗龙道：“什么样的牌子？”

　　星仔立即从包袱中掏出一面牌子交给他：“就是这个牌子。”

　　这是一面巴掌大小的铜制牌子，通体泛着暗黄而又古老的色泽，中央刻着一个精美的图案，就是三只手从三个不同的方位托起一顶王冠。

　　正红也凑过来看：“这是什么牌子？”

　　星仔正色道：“你们听说过三只手吗？”

　　疯狗龙心中赫然一动：“什么三只手？”

　　星仔叹了口气：“你们当然不知道，因为这是《第九大陆》中最可怕的神秘组织之一，很少有人知道它的存在，我师傅没有退隐的时候都不敢招惹它。”

　　疯狗龙屏住了呼吸：“真有这么可怕？”

　　星仔点点头，脸上又露出了那种恐惧的表情：“我也是听我师傅说的，这个组织存在了很多年，谁也不知道他们的内部构成，全大陆任何一个人都有可能是他们的人，你的朋友、你的对手、你的老板、甚至是你的老婆都有可能是他们的人，随时随地都有可能向你出手……”

　　正红静静的听着，这次连疯狗龙都没有打岔。

　　“而三只手的意思就是小偷，全大陆没有他们偷不了的东西，偷你的钱、偷你的人、偷你的装备甚至是偷你的命，他们瞄准了什么东西，那样东西就绝对跑不了，有内线消息说他们的老大在最近这四十年更换了四个，但具体是谁那绝对是秘密，没有人知道。”

　　正红道：“看来这次是三只手瞄准了我们的货。”

　　疯狗龙忽然想起了那天在碧海蓝天回所顾晓月跟马如飞的对话：

　　马如飞又笑道：“顾总，你也别高兴得太早，两个区的交界处最近并不太平。”

　　顾晓月道：“哦？”

　　马如飞道：“有一伙人最近在河湾山寨不知道在搞什么名堂？”

　　“哪一伙？”顾晓月问道。

　　马如飞道：“那一伙！”

　　顾晓月的脸色变了变：“那一伙？”

　　马如飞肯定的点头：“那一伙！”

　　顾晓月忽然不说话了。

　　……

　　顾晓月和马如飞绝对知道三只手的存在，只是当时说得很隐晦。

　　而为什么顾晓月这么看重这一次的行动，甚至不惜献身给疯狗龙，就是因为疯狗龙如果一旦成功，那说是奇迹都不过份。

　　一个女人如果有了能够应付三只手的强大依靠，那她确实可以敢往更深、更高、更大的方向上提出要求了。

　　但疯狗龙立即感到了巨大的压力：“我是不是可以这样理解？这次雇你的人，也是一个见不着真面目的黑衣人？”

　　星仔马上点头道：“对！”

　　疯狗龙道：“他手上有两样东西，一是天王刀，二是铜牌令？”

　　星仔道：“对！”

　　疯狗龙道：“刚才那些人就是他的手下，他让他的手下来找你商量怎么偷货，你们一定是昨天下午抵达的这里？”

　　星仔叹道：“哎哟我的哥，你真该改行，当什么刺客啊，开私家侦探所，我天天去偷，你天天来抓我。”

　　正红苦笑起来：“我真后悔我刚才为什么不和甜甜他们一起走了？非要留下来跟你一起去追货，我怎么就这么贱呢？”

　　疯狗龙也在苦笑：“说实话我都想撒手不管一走了之！”

　　星仔伸了个懒腰：“我要是你们两个，今晚就在这里住下，洗个热水澡，明天早上吃个漂亮早餐，然后就回去报告，货丢了，让你们的老板自己头疼去吧，想从三只手手上把货追回来？那还不如又去偷金鹰会的北神大厦，可能下场还要好些，大不了掉个10来级，两个月后大家又是三条好汉……”

　　他兀自埋怨着，却不知疯狗龙注视着木桌默默的说道：“只可惜我不能走，那个盒子我必须追回来！”

　　星仔像看怪物似的瞪着他：“你疯了吗？”

　　“我没有疯！”疯狗龙用着一种非常平静的口吻说道，“你不知道那个盒子对我有着一种什么样的意义？”

　　星仔难以置信的看着他：“能有什么意义，就算是把神器，大不了卖钱，要不就换几套装备，别到时候货没追回来，自己全身却大爆了，等级掉到个位数，那时候你来找我借钱我都要考虑考虑你将来能不能还上……”

　　疯狗龙还是没有理会他的埋怨，他还是注视着桌面：“这个盒子对我的意义已经不是红货那么简单了，它代表着我将来的希望，也代表了一群人的希望，这个希望一旦破灭，我们之前巨大的付出都将是一场泡影，我也知道这次非常凶险，但我还是要去，全身大爆也要去！”

　　他的口气不但慢慢坚定起来，同时表情也越发的坚毅。

　　如果这些话换个人来说，星仔很可能站起身头也不回就走了，他才不陪神经病发疯呢。

　　可是现在他注视着疯狗龙，用着一种真诚的口气说道：“你是一个很奇怪的人，但同时也是一个很可靠的朋友，你虽然喜欢冒险，但好像从来都没有失败过，如果说真有人能追回这次丢失的货，我觉得只有两个人最有可能成功，一个是我师傅，另一个就是你！”

　　疯狗龙笑道：“最起码我们有共识了，至少你也认为那是有可能的。”

　　星仔叹道：“你知不知道当小偷也是有学问的。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　星仔道：“从某种程度上来说，小偷和刺客一样，要沉得住气，要长时间的潜伏，出手要快、要稳、要准、也要狠，得不得手都要迅速撤退。”

　　疯狗龙道：“确实是这样子的！”

　　星仔比手道：“但有一点你不知道，没有人能比小偷更了解小偷，如果一个小偷偷到手了，另一个小偷要去追他，这个小偷一定非常熟悉他的心理、思维以及撤退路线。”

　　疯狗龙的眼睛终于亮了：“你知道他们的撤退路线？”

　　星仔摇头道：“我并不知道那小子的路线，但我有法子帮你找到天王刀那儿去，我相信你见到了天王刀，你就一定有办法要回你的货。”

　　疯狗龙大喜过望：“那我们现在就走！”

　　“慢着！”星仔阻止他，“你就这样子去找天王刀纯粹是嫌自己死得不够快！”

　　疯狗龙道：“那我应该准备些什么？”

　　星仔把铜牌递给他：“把这个拿着，没有这个令牌，他们的人见着你就会杀。”

　　疯狗龙立即把铜牌小心翼翼的收起。

　　星仔又掏出一套黑衣夜行服：“这个也要拿，不把脸蒙上也不现实，他们的人已经有人见过你了。”

　　疯狗龙立即把衣服也收好。

　　星仔道：“最后一件事，天王刀这次的行动不仅仅针对你们这一家。”

　　疯狗龙动容道：“难道他们还要抢另外一家人的货？”

　　星仔道：“对，两家人两批货，在今明两天之内分别通过红艳山区域，天王刀一定要把两家人的红货抢到手了才会离开，你要抢在他之前找到他，如果让他把两批红货都拿到手再撤退的话，我估计你的老板这次就只有抱着枕头痛哭的命了。”

　　“她不会哭的！”疯狗龙已经站起身。

　　星仔道：“哦？”

　　疯狗龙的目光落向外面的夜色，振声道：“我一定要让她笑起来，笑个痛快笑个够！”


第六百一十五章 小七

　　夜色苍茫，深秋的夜风刮得最大的时候，那种感觉就像是刀子在割你的脸。

　　一列车队在山坳处出现，一共五辆轻巧的小号押送车，用的居然还是晶源驱动器这样的高档货，共计五个人在一旁看护。

　　夜虽深了，可是五个人的面色还是很小心、很谨慎，他们甚至没有落脚旧龙门客栈，他们反而选择往偏僻的地方走。

　　这批货的运送方式跟金玫瑰的货完全不同，今夜只要能安全通过这一区域，前面就有了强援接应，而货一旦到了强援手上，纵是天王老子爷也抢不走了。

　　这五个人有这种信心！

　　又走出去很远，车队在一个小土坡前的草地上停下了。

　　领头的战士叹了口气：“大家都累了吧，休息10分钟，吃点干粮！”

　　后面一个年轻的剑士如蒙大赦：“古哥，早该歇会了，咱们晚饭都没吃，我正饿得慌呢。”

　　那古哥笑了笑，抛过去一大厅鱼肉罐头：“优先照顾你，记得给大家都留点啊，小七！”

　　小七倒不急着打开这罐头，而是把罐头拿到一个年长的装甲战士面前：“六叔，你先吃！”

　　那六叔就跟东方王朝的老力一样，看起来年龄已经很大了，行动也不见得有多敏捷，他笑着摆手：“年轻人多吃点，我这老年人夜晚就吃不惯油腻的东西。”

　　他话是这么说，但眼中的慈祥和关怀旁人又怎么看不出来呢？

　　小七感动的看了六叔一眼，欢快的打开了盖子，大口大口吞咽起来。

　　“小七，你慢点！”不远处一个女奶妈打趣的说道，奶妈年纪也不小了，一身装束也是风尘仆仆，沾染了很多污垢，显然是远道而来。

　　“华姐，你别担心他，那小子成天就知道吃！”华姐旁边一个男法师笑道，“我身上存货还多，经过碧纱村的时候，我在村口的地摊上买了很多烤肠！”

　　这个押送组合有个特点，四个中年人加一个小年轻，如果老力在这里一眼就会看出很多问题，这家人绝对比蓝总的押送队伍更可靠。

　　押送更多的时候靠的是智慧、眼光和经验，而不是彻底依赖武力、装备与拼劲。

　　这五个人不弱，他们背后的委托势力必定也不弱。

　　“六叔，你干了这么多年的押送，你遇见过最危险的是哪一次？”那小七一边吃一边好奇的问道。

　　年轻人的好奇心总是特别重。

　　六叔慢悠悠的喝了口水，笑道：“哪一次都可说是最危险，因为每一次都有意外情况发生，有意外情况发生的时候就是最危险的。”

　　老年人说话总是爱打机锋，小七显然听不明白：“什么意思？”

　　华姐笑着解释道：“六哥的意思就光有一身好本领是不够的，干押送的经常面对各种阴谋陷阱，抢车的贼往往心怀叵测，人心才是最可怕的。”

　　那古哥走过来坐下，拍了拍小七的肩膀笑道：“老大让你跟六叔和华姐一起送货，就是想锻炼你的眼光，别总是一味的横冲直撞，要防着对手的阴招。”

　　小七点头道：“我知道！”

　　“你就是……”古哥的神色忽然凝固，突然站起身道，“有状况！”

　　事实上这个时候所有人都站起来了，都在暗暗戒备。

　　三分钟之后，七辆大号的押送车车队也出现在山坳中，看样子也是同行，只不过规模更大，随行人员多达三十多个。

　　华姐看了看六叔，六叔点了点头，意思就这群人问题不大。

　　他认为问题不大那就是真的问题不大，为行会效力了近二十年的老江湖，什么样的阴谋诡计没有见过？

　　这家人领头的也是战士，他经过古哥身边时甚至还打了个招呼：“朋友也是走的这条路吗，赶夜打尖有什么需要帮忙的吱声啊，大家都是同行。”

　　这是这一行里的黑话和方言，赶夜就是走夜路，打尖就是吃便饭。

　　走夜路不但危险，而且消耗大，走通宵的时候往往要停下来进食补充体力，所以同行之间在赶夜的时候能照顾都会尽量照顾。

　　干押送的人对手只得一种，那就是强盗，总不能同行自相残杀吧？

　　但是古哥还没来得及回答他，后面就有人嚷开了：“赵老大，休息一手嘛，走了大半天了，晚饭都还没吃呢。”

　　他身后一大群人看上去也没什么精神，一个个无精打采的。

　　赵老大叹了口气：“好吧，那就休息半个小时，大家吃饱喝足了继续，下一顿估计要下半夜了。”

　　这群人也在草地上停了下来，然后开始升火。

　　篝火燃起来了之后，居然有人把七八条新鲜的羊腿架在火上烤，旁边还有人拿出刷子在羊腿上不断的刷作料，羊腿开始冒油，油落在火中“毕剥毕剥”的响着。

　　秋天里的寒夜、走了一整天的路，这时冷风中传来的那股香味足够引起任何人的食欲。

　　饶是六叔这种老江湖现在都在皱眉头，他正在嚼一颗冷馒头，他尽量不去看隔壁那群人的烧烤。

　　老江湖虽然有那个定力，可是年轻人就忍不住了。

　　小七已经跑到赵老大面前：“这位大哥！”

　　赵老大转过身，脸上的表情很热情：“小兄弟有什么事吗？”

　　小七吞了口唾沫：“大哥，商量个事，你们这些羊腿能不能分一条给我们，我……我出钱买。”

　　赵老大哈哈大笑：“好说好说，大家都是同行，我哪能收你的钱呢？阿文，拿条羊腿过来。”

　　小七搓着手：“这位大哥，真是谢谢你了……”

　　他话还没说完，那古哥走了过来：“慢着！”

　　小七道：“古哥……”

　　古哥从包袱中拿出一把小巧的银色弯刀，同时接过羊腿道：“出门在外，还是小心点好。”

　　赵老大的脸色顿时变了，因为古哥正用那把小刀在羊腿各个部位切割，那不是在割肉，而是在到处试探这条腿有没有毒。

　　反正不管什么样的毒药，没有银刀试不出来的。

　　“我改变主意了，这条腿我要收钱了！”赵老大冷着脸道。

　　小七立即愕然。

　　古哥歉然一笑：“这位兄弟，我无意冒犯，只是觉得大家都是在外奔波的人，有时候小心点总是没有错的，我相信你能理解，要收多少钱，你开个价吧？”

　　赵老大瞪着他，然后转身头也不回的走了。

　　香喷喷的烤羊腿一下肚，身上的疲劳感顿时消减了一大半下去。

　　而隔壁却是越来越闹热，这群人烤得不亦乐乎，有人在喝酒、有人在欢呼、甚至还有人拿出大堆鸡翅膀出来烤，烤得草地上烟雾阵阵，那香味简直可以把附近五里的野狗全都引来。

　　这个时候古哥和六叔已经发现有些不对劲了，通常情况下押送队伍低调得不能再低调了，生怕路人发现他们押的是价值连城的红货，可是这群人大呼小叫的高调极了，这像是押送队伍吗？这分明是篝火晚会。

　　古哥猛的站了起来，他刚一站起来就感觉眼睛一花，全身说不出的难受。

　　再低头一看，力量、精神、移动速度居然已经降下去一半了。

　　中毒了！

　　古哥不愧是经验丰富的老手！

　　可是中毒了又怎样，他再转身一看，六叔、华姐、小七、海陈四个人的脸都变成了一种可怕的死灰色。

　　他霍然转头，隔壁这群人终于不再狂欢了，一个个全都亮出了兵刃。

　　“我的烤羊腿味道还可以吧？”赵老大狞笑着走了过来。

　　古哥突然醒悟：“羊腿没毒，毒在火中？”

　　赵老大拍了拍一个药剂师的肩膀：“三子，干得漂亮！”

　　三子笑道：“六六大顺是押送这一行二十年的老江湖，份量下得多了，他一下子闻得出来，但是夹杂在烧烤中的慢性毒药，就算天王老子爷来了这里也要中毒。”

　　六叔此刻面无表情，他的手已在手，二十年的老江湖，想不到竟也有上当的时候。

　　小七狂吼一声，率先冲了上去。

　　无法描述这种残杀的声音，三四十个人挤在一起，剑刺入血肉的声音、刀砍在骨头上的声音、人发出惨叫的声音混合在一起，如果你也听过那种声音，保证你一辈子都忘不了。

　　人群中不断有人倒下，也不断有人身首异处。

　　但是小七他们也不断有人阵亡，毒药的威力不容小觎，这绝非一般的毒药，奶妈的技能只能延缓毒药腐蚀属性的速度，根本无法解毒。

　　五分钟后，草地安静下来，赵老大气喘吁吁的说道：“这五个人还真有两下子！”

　　此刻草地已完全被鲜血染红，上面横七竖八的躺了三十多具尸体，赵老大的人只剩下六个站着，个个都是重伤。

　　三子也喘息着道：“赵哥，看样子是全部杀完了，走吗？”

　　赵老大点点头：“他交代过，五辆车全部拖走，人不要管了。”

　　天王刀要的是红货，而不是人命，于是五辆装有真货的押送车很快被推走了，留下满地尸体和七辆什么也没有空车。


第六百一十六章 河湾山寨

　　古楼并没有死！

　　他之前打得最凶，消耗大毒药的侵害作用就更大。

　　他躺在地上动弹不得，视野一点点的在模糊、在褪色。

　　他也知道这是毒药在一点点的吞噬着自己最后的生命值。

　　他并不怕死，他为善待他的老板送了上百次的货，不知出生入死过多少次，生死早就看得淡了。

　　问题是现在货被抢了，自己根本一点线索都没有，这才是最可怕的。

　　不知过了多久，夜空中开始飘雨，绵密的细雨逐渐变为瓢盆大雨，秋天的夜晚下起这么大的雨实属罕见的事情。

　　古楼忽然感到全身一阵清凉，但这并不是雨浇在身上产生的，这种感觉就像是从自己脑袋上钻进来，然后迅速游遍了全身。

　　他的视野迅速恢复正常，再低头一看，全身各大属性以一种夸张的速度在回升，如果不是亲眼所见，他简直会认为这是神迹。

　　古楼一跃而起，他首先看见的就是已经阵亡的同伴，华姐双手已被砍断、六叔眉心中了两剑、海陈咽喉被切开，而小七是死得最惨的，由于尸体被雨水清洗，古楼根本无法计算他的伤口。

　　他全身上下不知受了多少处伤，完全就是被乱剑乱刀捅死的，可他的表情仍是一脸愤怒，这倔强的年轻人临死也不屈服。

　　古楼忽然想吐，这些朝夕相处的伙伴突然惨死在他面前，他立即感到了悲痛。

　　接下来一股巨大的愤怒让他失去了理智，他弯腰去拣他的武器，但肩膀却被人从后面按住了。

　　“你救了我？”古楼转过身，望着眼前的陌生人。

　　疯狗龙点点头：“没什么毒药能难住我。”

　　古楼道：“刚才发生的你都看见了？”

　　疯狗龙道：“你想不想为你的同伴复仇？”

　　这简直不用回答。

　　疯狗龙道：“你想不想找回你那五辆车？”

　　古楼的眼睛亮了：“你有办法？”

　　“跟我来！”疯狗龙往前跑去。

　　古楼二话不说，马上就跟在他身后朝黑暗深处跑去。

　　这场雨下得格外大，按理说要追人难度就更大，因为雨水会把地上的痕迹冲得一干二净。

　　可是古楼发现眼前这个人不但行动速度极快，而且有一种奇特的本事，他时而左拐右绕、时而又停下拿出铲子在泥水中乱挖。

　　古楼实在是忍不住了：“你这样能发现那个赵老大的逃跑路线？”

　　疯狗龙道：“赵老大确实应该感谢这场雨，而我们也更应该感谢这场雨。”

　　“为什么？”古楼不懂。

　　疯狗龙淡淡道：“要不是这雨下得太大，弄出的声音太响，对方一定会发现我们在追踪他们。”

　　古楼只有沉默，许久之后才道：“朋友，我叫古楼，正义联盟水云城红叶集团公司的员工，如果你能帮我们公司找回货物，我们老总必有重酬。”

　　疯狗龙停止了手上动作：“你以为我是在帮你找货？”

　　古楼惊讶道：“你难道不是？”

　　疯狗龙苦笑起来：“我只有让赵老大把你们的货抢走，我才知道他们的落脚点，那时候我才能追回我们金玫瑰公司丢失的货。”

　　古楼终于吃惊了：“你是顾总的人？”

　　疯狗龙淡淡道：“应该说顾总是我的人！”

　　古楼立即恭敬的拱手：“我老板是沈红叶红姐，就是红叶公司的总裁，请问大哥我应该怎么称呼你？”

　　疯狗龙闪了闪ID，他现在已经明白过来了，所有的事情都有一根看不见的线串联着。

　　这时候雨已经很大了，淋得人几乎睁不开眼。

　　疯狗龙冲上一个山坡，朝下望去是一条长长的大河，他终于看见了河湾山寨，他也终于明白这地方为什么要叫河湾山寨了。

　　这河位于地势平坦的平地上，一排排两层高的竹楼就沿江而建，就像是矗立在水面上一样，放眼望去竹楼约莫有四五十栋，每一栋都显得有些破败不堪了。

　　除了上下两头各自的第一幢亮有灯光外，整个河湾山寨几乎都是一片漆黑。

　　追到了这里，实在是很难再追下去了，因为赵老大如果躲在山寨中不出来，你是没办法能再发现这群贼留下的痕迹。

　　“瓜总，现在怎么办？”古楼问道。

　　疯狗龙没有回答，他已经取出了长条状的枪盒，动作极其娴熟的组装。

　　许久“咔嚓”一声脆响，银色的脉冲机会就安装在了他的手臂上，准确的说这把枪就像是他的机械手臂，而且还是装在左臂上的。

　　这实在是没有办法的事情，为了不影响轻语的出手，他只要一有空就练习左手射击。

　　一个习惯右手开枪的人，突然去练左手，其中的痛苦和寂寞，那岂是普通人能够想像的？

　　然而世上无难事，只怕有心人！

　　疯狗龙就是有心人！

　　他扬起手臂，打开机枪右侧枪机，一面微型屏幕被扳了出来，屏幕立即亮起，扫描雷达迅速启动。

　　疯狗龙瞄准远处突然开了一枪。

　　没有枪响，严格的说声音很小，只发出“咔”的一声，枪口飙出去一枚闪着红光的子弹。

　　子弹呼啸而去，瞬间穿越了整个河湾山寨，最后撞在山寨尾部一幢竹楼屋檐下，“啪”的一声化为无数的能量粒子散开。

　　这时疯狗龙调整频道，奇迹出现了，屏幕上的画面不断被切换，上面的场景竟是河湾山寨内部各大角落。

　　街道、屋檐、阁楼、转角、河流……这些景象竟然全部以黑白双色的色调在屏幕上呈现。

　　这就是脉冲机枪的远程侦察模式，射出一枚可穿透坚硬物体的能量合成子弹，子弹第二次撞击目标后爆裂，能量碎片会为你远程传输即时拍摄景象。

　　有了这个玩意，任何敌人都休想遁形。

　　屏幕再切换，雷达开始扫描，这种雨夜下热能追踪真的是太容易了。

　　古楼提着一把长刀，跟在疯狗龙旁边，两人慢慢的进入山寨。

　　山寨静得可怕，只有雨点打在竹楼上的密集响声，疯狗龙走进街道，走得一半之后就停下了脚步。

　　“出来，藏着没用的！”疯狗龙厉声喝道。

　　前面的转角处果然出现了人影，赵老大和他六个手下果真一起现身了。

　　古楼怒道：“货呢？”

　　赵老大狞笑道：“已经送走了！”

　　“那你就准备拿命来吧！”古楼提刀上前。

　　这会儿他剧毒已解，一刀出去就不是刚才那么摇摇晃晃的了。

　　夜空中有闪电划过，闪电和刀光几乎同时闪起。

　　就只闪了一下，古楼就返回了原位。

　　疯狗龙忍不住赞叹道：“好刀法！”

　　赵老大的笑容忽然凝固，他身边六个人“扑通扑通”的倒了一地。

　　一刀秒六人，端的是好刀法。

　　古楼沉声道：“我要是没有中毒，你这样的人来一百个也休想抢走押送车，我问你最后一遍，货呢？”

　　赵老大二话不说，转身发足狂奔。

　　古楼提刀就追，疯狗龙果断叫住他：“别追，让他走！”

　　古楼只得急刹车：“哦？”

　　疯狗龙道：“红叶公司的押送车就在这里！”

　　古楼又怔住了。

　　疯狗龙道：“赵老大是想把你引开，让真正的贼来这里取货，你也不想想，你随便一刀就砍翻了六个，这样的货色拖着五辆车是跑不远的，我保证货还在山寨里面。”

　　古楼想了想，道：“瓜总，我听你的。”

　　疯狗龙四下扫了一眼，突然朝旁边的竹楼底部开了一枪。

　　“咻”的一声。

　　一团蓝色的能量弹飞了出去，跟着“轰啪”一声炸开，荡开一圈环形波浪。

　　在古楼瞠目结舌的注视下，硕大一幢两层高的竹楼就被震得四分五裂。

　　疯狗龙这才把枪拆下来放回包袱，指着废墟道：“你们的押送车就在这里。”

　　古楼冲进废墟拨开那些竹片，五辆闪着金属光泽的押送车果然埋在这楼下，上面印着的LOGO正是红叶公司枫叶状的标识。

　　古楼全身一阵热血沸腾，就像久别在外的游子骤然间看到自己的亲人一样。

　　这一瞬间他忍不住想给疯狗龙跪下来，无论多么深重的话语，也表达不出他对疯狗龙的感激。

　　没有疯狗龙，小七他们这次很可能就白死了。

　　古楼拱手道：“瓜总，大恩不敢言谢，有什么吩咐请尽管开口，古楼一定照办。”

　　疯狗龙道：“我要你坐下来，好好休息！”

　　古楼马上一屁股坐在台阶上，疯狗龙道：“我们现在开始等！”

　　“等？”古楼不懂。

　　疯狗龙冷冷道：“你以为你和你的车走得了？”

　　古楼愕然：“瓜总你……”

　　疯狗龙道：“我要你暂时把车停在这里，等真正的大贼现身之后，我取回了我的货，我们才算是真正把货找回来了。”

　　对此古楼无话可说，没有疯狗龙的话红叶公司的押送车休想找回来，现在你的货找回来了，但是人家的货还没有，你听人家的安排这也无可厚非。

　　只不过他在想什么疯狗龙似乎都清楚：“我知道你不甘心，但是你现在单独押车走人，我敢打赌你绝对走不出河湾山寨。”

　　古楼忍不住道：“为什么？”


第六百一十七章 出卖

　　古楼的问题实在是不该问的，而疯狗龙此刻也没有时间具体给他解释。

　　只一点就可以说明问题，以古楼和六叔的精明，赵老大那群人正常情况下根本无法得手。

　　而赵老大的阴谋得逞主要还是对症下药：他们知道小七好吃，又知道他们的押送路线，老早就埋伏在那里。

　　一个人肚子吃得太饱的时候，通常脑袋思考的问题就比较少，没有那条羊腿，古楼他们岂会中招呢？

　　其实红叶公司的货被抢跟金玫瑰的货被偷有一个共同点，那就是对方好像对他们的行踪了如指掌，对他们的特点也是相当清楚，同时经过了周密的准备、布置和演练。

　　疯狗龙叹了口气：“我还是那句话，你随便一刀就可以砍翻六个，那样的货色还制造不出这么精细完美的陷阱出来，大头还在后面，他会把两家公司的货全部拿到手才撤，我们现在非要走的话，想回水云城实在是比登天还难。”

　　古楼默然半晌，叹了口气：“瓜总，你说的有道理。”

　　他岂止说得有道理？完全就是个大预言家。

　　只坐了大约三分钟的时间，疯狗龙和古楼同时起身了，两人都是一流高手，都有了感知。

　　虽然大雨很影响感知的效果，但长街上来人了还是感觉得出的。

　　来的是个黑衣人，从头黑到脚，一般的蒙面人都是一张黑巾遮住脸，可是这个人完全不是那样的，他好像用了一卷黑布把自己整个面部包了起来。

　　正如星仔之前的描述：他全身黑衣服黑裤子，脸包得跟大饼似的，眼睛都瞧不见。

　　这个黑衣人正是这个打扮，闪电划过之际，他的脑袋看起来说不出的诡异可怖。

　　古楼已经提起他的长刀：“瓜总，如果我有意外的话，请麻烦你把我们公司的货运回水云城，拜托了！”

　　说完，他提刀大步往前走去。

　　他这不是胆怯或是示弱，实力到了他们这个水平的人有些话根本用不着说。

　　古楼已经看出来了，这个黑衣人是前所未见的大敌，他抢着出手就是试探的意思，一击不成马上撤退，接下来两人联手必能合力除之。

　　有时候战略是战略，再好的战略战术也比不得实战中各种出人意料的变化。

　　黑夜、长街、暴雨。

　　雨中的两个人相对而立，冰冷的雨水跟他们身上散发出的那股杀气相比，反而还要温暖很多，只有杀人如麻的高手才会散出这种寒意。

　　突然间刀光一闪，古楼终于率先动手。

　　如果说刚才一刀秒六人的刀光足够惊人的话，现在这一刀让疯狗龙的呼吸都为之停顿。

　　扭曲的刀光如同一道飞舞的银蛇，银蛇切断了雨幕、切断了夜空，在它舞动之时，连地面上的泥土、积水、竹片统统都被卷了起来，这画面就像是海上风暴爆发时，一条金龙飞升而起。

　　古楼确实是一流好手，知道高手过招，一招就定输赢，这绝对是他全身技能发动，最为精华的一刀。

　　漫天的刀光眨眼间就将黑衣人笼罩住了，黑衣人仿佛被吓得呆了，连动都没有动。

　　但眼看着刀光就将合拢，令人眩目的刀光中突然飞出来一道惊虹，惊虹甚至在空中扭曲，就像闪电破空，这显然就是剑光了。

　　“咔咔咔”夜空又有闪电划过。

　　那一瞬间的惊艳与灿烂完全无法形容。

　　闪电熄灭之后，苍穹才发出怒吼，“轰啪”一声炸响，惊雷让整个世界颤抖起来。

　　然而，地上多了一具尸体，古楼的尸体。

　　他的咽喉已被洞穿，这是何等厉害的剑法？

　　但是古楼的表情很平静，他知道一个高手死在另一个高手的手，这非但不是一种耻辱，反而是一种光荣。

　　黑衣人提着剑，剑尖的鲜血很快被雨水冲走。

　　他低着头望着躺在地上的这个人，他似也没想到对方的实力如此不俗。

　　许久，他才抬起头转向疯狗龙。

　　他没有说话，但那种令人窒息的沉默就是话语：现在轮到你了。

　　但疯狗龙却忽然笑了。

　　黑衣人似也有些惊奇，一个人死到临头居然还笑得出来，这确实是一个奇怪的人。

　　疯狗龙舒舒服服的往押送车上一坐，笑道：“你知不知道是谁出卖了你？”

　　他居然抛出来这样一句牛头不对马嘴的话，但黑衣人在听着。

　　疯狗龙的手指朝天指了指：“是老天出卖了你！”

　　这句话黑衣人听不懂，还好疯狗龙已经在解释了：“你第一次跟人动手是在客栈的院子里，那一次你出手我可以理解为你在保留实力。”

　　黑衣人没有动，他在听。

　　疯狗龙道：“可是你第二次出手就不同了，天惊雷是63级的刺客，按理说这个级别的刺客出手并不慢，但你却毫不费力的就把他一剑杀了。”

　　疯狗龙道：“很明显从一开始你就打算让他做替死鬼，所以他才骂你是小人，当然这两次不能证明你有问题，但刚才你这次出手就暴露出太多问题了。”

　　“什么问题？”黑衣人居然开口出声了。

　　疯狗龙道：“你秒杀天惊雷的剑法，跟刚才杀死这个人的剑法完全一样，你以为这是黑夜别人看不清楚，但是你刺出去瞬间，上面的闪电把你的出手照得清清楚楚，所以我说是老天出卖了你，最妙的就是你冤枉的是天惊雷，老天刚才就真的打雷闪电，上天果然是长眼的。”

　　黑衣人沉默了很久，叹道：“我还是低估了你！”

　　他把黑布一圈圈的取了下来，露出一张平静的脸，这个人真的是正红。

　　他杀天惊雷的时候，先是横剑一遮自己的脸，然后剑反向一搅，就将天惊雷的腕刃搅掉了，最后他才是一剑。

　　事实上这个剑势的变化就是“S”型化为一条直线，普通玩家照做一遍的话一定会觉得很别扭，因为这样子出剑速度不但打折扣，同时腕力的爆发要求很高。

　　就在刚才，古楼的刀光将他包围的时候，他又用出了这招，跟在客栈不同，他这次加了技能，虽然看上去像道飞虹。

　　不过对于疯狗龙这样的人来说，加不加技能都一样，看得出来的就是看得出来，看不出来的就永远也看不明白这一剑的精粹。

　　正红忍不住道：“你究竟是怎么看出来的？”

　　疯狗龙道：“我只能这样给你形容，光电枪的型号和威力都不同，但只要能量一打出去，我就知道那是一定光电枪，这就够了。”

　　正红似乎在品味他的话，好半天才抬头道：“我可以推荐你加入三只手，你甚至可以带顾总一起加入，我保证你所得的好处更大。”

　　疯狗龙冷笑道：“我正想问你，你为蓝总效力多年，你什么时候加入的三只手？”

　　正红的眼中立即露出怨毒之色：“你根本不了解他这个人，他对人的态度是既饿不死你，又不能让你有钱，我跟了他这么多年，他玩过的女人哪怕是婊子宁可一脚踢走也不愿意给我玩，这样的老板值得追随？”

　　疯狗龙盯着他：“你喜欢女人？”

　　一提到女人，正红眼中立即发出了亮光：“三只手不同，我想玩女人他们一定会想法子让那女人上我的床，我保证你想不到我已经玩过哪些女人了？平时那些高高在上的女人我以前想都不敢想，可是现在她们会求着我玩她，我要是你，又何必跟顾总一起呢，你加入了三只手，我保证他们给你弄到的女人比顾总好十倍。”

　　疯狗龙叹了口气：“你的好意我只能心领了，很抱歉，我对顾总一直很忠诚，我现在只有一个想法，那就是把货带走。”

　　正红的脸色变了变：“我奉劝你好好为自己的未来考虑考虑，死在我的剑下后果很严重。”

　　疯狗龙笑了：“我会创造属于我自己的未来，不劳三只手和你费心。”

　　正红叹了口气：“我个人觉得你这个人其实不错，三只手也需要你这样的人才，我只说最后一次，你好好考虑一下，我给你1分钟时间。”

　　“不用了！”疯狗龙淡淡道：“我现在也只有最后一句话想说。”

　　正红盯着他：“什么话？”

　　疯狗龙叹了一口气：“你本来就可以一走了之的，你又何必回来送死？”

　　正红脸色大变，疾步上前，剑再度出鞘。

　　又是飞虹升起，如同黑夜下的光束那般惊亮，剑没到，但剑光已经摄人心魂。

　　但这一剑刺到一半就硬生生的收了回去，因为押送车上坐着的疯狗龙突然消失不见了。

　　正红收剑、急停，原地跳起来两米高，他突然张开双腿，反手一剑从自己胯下向后面刺了出去。

　　这临场的应变、这流畅的动作、这夸张的出手、这诡异的方位……任何刺客敢用一闪的结果就是自己撞在剑尖上。

　　正红自信自己这一剑绝不会落空，这一剑他平时不知练习了多少遍，任何环境下随时随地都可以用出这一着，这一剑不知帮他伤过多少强敌，毙过多少的刺客名家。

　　就算换成当世十大高手来也会中剑的！


第六百一十八章 情劫

　　正红的自信在半秒钟之后化为了虚无，因为他发现引以为傲的一剑竟然刺空了。

　　那种感觉就像是从万丈高楼上一脚踏空，整个人轻飘飘的，仿佛坠入了漆黑寒冷的冰窖之中，事实上此刻他的心更冷。

　　就在他落地的一瞬间，疯狗龙的真身就在他的背后出现，一拳击中他腰眼。

　　正红马上感觉有一截冰凉尖锐的东西从后腰上插了进来，那上面仿佛有一种无法抗拒的吸力，瞬间吸干了他全身的力量，使得他整个人都松弛下来。

　　其实这种感觉他之前也常常体会，他跟那些美女们在床上翻云覆雨的最紧要关头，身上某个部位就有这种感觉，只不过这次变了，部位从下身转移到了后腰。

　　所以他死得并不难受，他甚至有了一种错觉，死亡其实一种享受。

　　望着他的尸体软绵绵的趴在积水中，疯狗龙才“咔”的一声收回了袖中剑，轻语又沾染了鲜血，又开始隐隐发红。

　　正红已经处在幽灵模式中，他想不通疯狗龙是怎么把一闪时间延迟的。

　　他当然想不到疯狗龙玩的是什么烂招阴了他，这把戏简单得很，疯狗龙坐在押送车上与他说话故意拖延时间，然后又故意激怒他出手。

　　他一动疯狗龙立即开启凝神化虚，直接就坐在押送车上隐形了。

　　等他的绝秒一剑施展出来，疯狗龙轻轻松松一个《飞闪电步》解决了他。

　　他杀古楼只用了一招，双方打得很华丽、很灿烂、很辉煌。

　　但是疯狗龙跟他的对决并不好看，既不华丽、也不灿烂、更不辉煌，唯一相同的就是疯狗龙也一招杀了他。

　　其实他本来大有机会一剑杀了疯狗龙，他的实力也并不弱，然而他就跟刚才的古楼一样，犯了相同一个错误，那就是你心中对接下来即将发生的战斗准备了看似完美的战略战术，但实际跟人动手永远都是另外一回事。

　　就像刚才，他不自作聪明的跳起来屁事没有，这一跳就把自己卖得干干净净。

　　疯狗龙注视着地上两具尸体，他既没有动也没有走的，他就站在原地淋雨。

　　因为雨中又有一群黑影从长街远处走了过来，这群人走得并不快，他们好像算准了关键物品、关键车辆、关键人物全都停留在这里。

　　等这群人走得近了，疯狗龙这才吃惊了，领头的两个人居然是夜刃和马如飞身边的那个战士，两人一袭黑衣劲装，腰畔都插着长剑。

　　夜刃上前拱手：“我们奉血色精锐高层命令，前来接应红叶和金玫瑰两家人，今晚事发多变，我们暂时接手两家人的货物，将其押到附近的仙灵镇，明天安排保护力量统一运回水云城。”

　　疯狗龙望着夜刃，又望了望那个战士，忽然笑了。

　　夜刃皱眉道：“阁下为何发笑？”

　　疯狗龙笑道：“因为我觉得你这个人很有趣。”

　　这话夜刃不懂。

　　疯狗龙道：“因为无论多么无趣的事情，经你那么正式的说出来之后，就变得有趣了。”

　　战士盯着他：“你到底想说什么？”

　　疯狗龙笑道：“因为血色精锐早就知道三只手的人在这里活动，也算准了我们不是三只手的对手，等到打得差不多了，然后就派你们过来，说是要保护这也没错，可是保护不是白保护的，以阁下和这位大哥的身手都被调遣出来，马会长不是这么随便糟蹋行会力量的，那么事后两家人的货如果真的安全送回水云城，那两家人怎么也得意思意思感谢一下，这样一来，血色精锐人情卖了，好处也有了，但损失的还是金玫瑰和红叶公司，这生意做的要得，硬是要得……”

　　他一边分析一边鼓起掌来，那战士脸色非常难看：“这只是你的一厢情愿的想法而已，我们血色精锐平时行事，都讲究一个公道，少在这里胡说八道。”

　　疯狗龙不屑的冷笑：“好吧，那我就相信你的说法，但是你看，现在这些敌人已经被我解决掉了，货我自己运回去，不劳贵会劳师动众。”

　　那战士顿时怔住了，他还没领教过疯狗龙嘴巴上的厉害，三位大诗都说不过他，你几个还是太嫩了。

　　那战士终于急了，厉声道：“你敢挡我们的路你这就是与整个血色精锐为敌，别做傻事啊？”

　　话音一落，十来个玩家慢慢走上来看似就要去拖那五辆押送车。

　　疯狗龙果断跳到一辆押送车上：“我找到的货我自然会运回去，不劳你们费心，赶快给我停手，从哪里来就回哪里去，我不想伤人。”

　　战士大怒：“你……”

　　夜刃立即拉住他，朝疯狗龙拱手：“瓜兄，我敬你是正人君子，不愿意与你这样的人为敌，但是我希望你能好好想想，这些车辆交给我们不但更加安全，而且对大家都有好处。”

　　疯狗龙正色道：“这不是交不交的问题，你们心中应该清楚，死了这么多人，我又辛辛苦苦找回了车子，你们说运走就运走，麻烦你们给我一个运走的说法？我觉得有道理，我马上交出来，要是没有道理，夜兄，那就对不起了。”

　　那战士一直在忍耐，此刻强忍着怒气走了出来，深吸了一口气道：“大家都是混社会的你应该懂，我就问你一句话，到了这种时候这种地方，你觉得有些道理是用话就说得清楚的吗？”

　　疯狗龙的脸也沉了下来：“阁下的意思就是有些道理不能用话说，要用拳头讲吗？”

　　那战士朝四周厉喝一声：“大家都退下，没有我的允许谁也不准出手，我一个人就够了。”

　　他确实是混社会混江湖的，并没有号召大家一拥而上，其实他这么做的意思并不跟疯狗龙讲道理比公平，他只不过是要让疯狗龙心服口服而已。

　　战士亮了亮ID——“情劫”！

　　他走上前傲然道：“说实话，也就是看在你跟小夜交过手，换块废铜烂铁来还不配让我亲自动手。”

　　情劫手一招，掌中就多了弯曲的短刀，有点眼力的应该看得出来这不是普通弯刀，这刀拥有一个大类，那就是很古老的“大马士革刀”。

　　这种刀的特点是锋利、扭曲、便于贴身携带，施展开来相当生猛，能用这种刀的那就不是手上有两下子了，疯狗龙甚至都有了种预感，情劫恐怕比正红都还难对付。

　　他没猜错，情劫既没有冲也没有跳起来，他径直走向疯狗龙。

　　就冲着这一点，疯狗龙就不敢小看他，突然跳下车，抬腿一脚扫向车身，差不多拖拉机体积大小的押送车就被他扫得飞了出去，全场顿时为之动容。

　　情劫终于还是跳起，他做出了疯狗龙都难以想像的事，飞起一脚又把押送车踢了回来。

　　疯狗龙侧身闪过，那辆车把后面一幢竹楼砸得稀里哗啦一阵乱倒。

　　等他再侧回身子，短刀已经到了面前，逼人的刀光距离咽喉不足一尺，脸上犹如针刺一般难受。

　　疯狗龙这才吃了一惊，他已经来不及闪了，身子往后一仰，右脚朝对方手腕处踢出，做出了一个“醉卧红尘”的高难度姿势。

　　情劫立即感受到了疯狗龙强大的基础力量，这一刀居然撩得歪出去老远。

　　“好！”情劫失声赞叹，他不退反进，刀光就像波浪一样粘了上来，一浪接一浪、一环扣一环，这些招数不但优美，而且相当连贯，完美到几乎没有破绽。

　　这个人的攻击速度也是极快，竟然远在夜刃之上，疯狗龙连退带躲，居然都被逼得无法还手。

　　情劫眨眼间就是十多招攻出，疯狗龙终于明白这小子坏在哪里了？

　　自己虽没中刀但全身不断在掉血，1800多点的生命值转瞬降到了1200多点了，这是什么情况？

　　疯狗龙吃惊之下开启各类加速效果和《暗夜潜行》火速退后了三十多米，这时夜刃的声音才从远处传来：“瓜兄注意了，情大哥自带的能量冲击大类攻击是范围伤害，你要小心了。”

　　这个人才是正人君子，居然出声帮疯狗龙。

　　情劫转身瞪了一眼他：“你给我闭嘴！”

　　疯狗龙恍然大悟，所谓的能量攻击就是类似名将护腕上气合波那种伤害，很多极品装备都能自带，可这家伙自带的还是范围伤害，难怪不知不觉中在掉血。

　　现在疯狗龙有个很致命的弱点，能量防御才10点，这掉血跟掉肉似的痛。

　　他这一愣神，情劫猛一扬手：“小子去死吧，我看还有谁再帮你！”

　　大马士革刀已经脱手飞出，空中转着圈飙来，飞到一半“嘭”的一声化为了一道幻影，体积瞬间膨胀了三四倍，而且中间有一段距离根本就没有飞行，直接闪过瞬间打中了疯狗龙的脑袋。

　　又是“嘭”的一声，疯狗龙整个人晃了晃，他终于还是倒了下去。

　　全场十来个玩家齐声欢呼起来，那刀又在空中转了个圈飞回情劫手中。

　　情劫把刀收好，走回夜刃面前拍了拍他的肩膀：“兄弟，你什么都好，就是人太老实。”

　　说完他就招呼大家去推车子了，夜刃呆呆的站在那里，也不知道该说什么好，因为疯狗龙躺在地上一动不动，看样子应该是挂了，一时间他心中很不是个滋味。


第六百一十九章 天王神刀

　　雨终于开始小了起来，上空的闪电也不再频繁亮起。

　　十多个玩家推着五辆车在前面行走，情劫和夜刃走在队伍的最后面，夜刃看起来情绪有点低落。

　　情劫忍不住道：“那小子又不是你朋友，你发什么愁？”

　　夜刃抬头道：“情大哥，我总觉得他说的有道理。”

　　情劫板起了脸：“他说得有道理？你的意思就是飞哥错了吗？”

　　夜刃吓得不轻：“我不是那个意思，万一这货真是他说的那样，并不一定要物归原主呢？”

　　情劫叹了口气：“唉，飞哥说得对，以你这种个性去混社会，注定是要吃大亏的。”

　　夜刃还准备反驳，就在这时两个人的脸色一起变了。

　　上空出现一记刀光，一记金黄色的刀光。

　　严格的说，这完全不像刀光了，那根本就是一片金纱帐流云般的从夜空中卷过，没见过的人简直无法想象那种声势。

　　前面突然响起一阵惨叫声，有的人甚至连惨叫都没来得及发出就挂了。

　　情劫两人拔出武器立即追了上去，眼前的景象简直令人难以置信。

　　五辆押送车全部被打翻，十二个下属全部被拦腰斩成两截，很多人肠子都流出来了，简直是惨不忍睹。

　　一刀十二人，这是何等可怕的快刀！

　　“哈哈哈哈哈！”一阵狂笑声响起，放眼望去，长街上出现了一个高大的黑衣人，他比普通大汉都还要高出一个头，他的头同样用黑布裹得严严实实的。

　　他跟正红唯一不同的就是他手上的刀，这把刀仅是刀柄就比情劫的大马士革刀的刀身都还要长，看似大关刀，实际上刀身呈长方形，就像是唐刀的放大版。

　　整刀长约五米，也就是一丈三的长度。

　　如果你能想象得出一丈三的大刀是个什么样子，那就一定能想象得出刚才夜空中降下的那道刀光，是何等气势恢弘。

　　这刀被黑衣人竖了起来，刀身泛出那种金光就像秋夜下的月光，清寒、冰冷但又有一种朦胧的美。

　　情劫和夜刃都沉着脸不说话，黑衣人一直在笑，笑得开心极了。

　　等他笑够了情劫才冷冷道：“好大的胆子，血色精锐的人你也敢杀？”

　　黑衣人还在笑：“至少我有胆子，你们没脑子。”

　　情劫皱眉道：“什么意思？”

　　黑衣人笑道：“你刚才要是不杀金玫瑰的那个臭小子，你们三人一起联手，在我面前还是有一丝机会的，现在半点机会都没有了。”

　　情劫握刀的手突然青筋暴涨。

　　黑衣人又道：“三只手的人在这里活动，小小一个马如飞凭什么知道？”

　　夜刃手心也沁出了冷汗，失声道：“难道是阁下透露的？”

　　黑衣人又笑道：“哈，没想到你这木头小子也有聪明的时候，对，没错，那消息就是我故意透露给他的。”

　　夜刃冷冷道：“你为什么这么做？”

　　黑衣人叹了口气：“唉，笨人就是笨人，我透露给他就是因为我算准了他一定会派人出来拦截这两家人的货，但你们血色精锐是大行会，是名门正派，肯定不能干偷鸡摸狗的事，所以要等到时机成熟才能现身。”

　　他又感叹道：“时机二字说起来简单，要做到谈何容易？所以马如飞一定会派他的亲信亲自前来。”

　　情劫和夜刃均感自己的心在一点点的往下沉。

　　黑衣人又笑了起来：“蓝老大的人肯定要在客栈栽筋斗，沈老板的人肯定能追上赵老大，赵老大一死古楼就该死了，只是我没想到正红居然被金玫瑰的小子杀了，不过你们又将金玫瑰的小子灭了，我真该好好的谢谢你们。”

　　他的话说得很慢，但已经足够让情劫和夜刃明白过来，这场埋伏从一开始就是这黑衣人在导演，最终得益的是他。

　　黑衣人又思索起来：“我该怎么好好的感谢你们两个呢？这样吧，我一刀砍死你们，这样你们死得舒服一点，呵呵，我是不是对你们很好？”

　　情劫气得笑了：“那我们也对你好一点。”

　　黑衣人笑道：“你们两个乳臭未干的小萝卜头，真以为自己有两下子吗？”

　　情劫完全冷静了下来：“不要以为武器大就能赢？”

　　黑衣人不屑的冷笑：“连这把刀的来历你都看不出来，马如会那个自以为是的老混蛋平时就是这样教你们混江湖的吗？”

　　“闭嘴！”情劫一声怒吼，率先冲了上去。

　　他看起来冷静，实际上受不得语言上的刺激，说到底有时候实力上的修为造诣，也得益于心性的磨练沉淀。

　　情劫不敢大意，飞身掠起的时候反手一刀挥出。

　　刀未至，但刀光已经发出，远程刀光甚至把地上的石板都卷了起来，声势也是相当惊人。

　　只可惜黑衣人已经不在那里了，他人早就退后了十多米，微笑道：“你这种刀只能剪花裁布，杀不死人的。”

　　情劫手心沁出了冷汗，且不说黑衣人没有还手，单说黑衣人的速度就快得不可思议。

　　“一起上！”情劫扭头喊道。

　　夜刃这个时候早就一剑贴地掠了上来，情劫高高跃起朝前一刀劈出。

　　他二人是老配合了，贴地一剑轻灵、飘忽、令人琢磨不定，空中一刀却是刚猛、果决、带着十足的杀意。

　　一刚一柔、一快一慢、一上一下，几乎把黑衣人前后左右的退路全部封死，黑衣人必须接招。

　　谁知刀剑所至之处，黑衣人又不在那里了。

　　这次冷汗就不是从手中沁出，而是从额边落下。

　　情劫慢慢的转过身，黑衣人就站在刚才他们所站的位置上哈哈大笑：“你们这种过家家的游戏只能骗骗那些小孩子，在成年人面前是没有用的。”

　　夜刃忽然举剑平胸，划拉了两下之后，长街上登时出现六七个一模一样的镜像，纷纷舞动着长剑朝黑衣人扑去。

　　黑衣人这次笑不出来了，他甚至还有些惊讶：“呵呵，难怪马如飞平时那么自大，原来你们还练成了魔影大类的奥术技能。”

　　他喃喃道：“你练剑不精，学艺又不成，剑术不高又去练奥术，你这样的人为什么不死了算了？”

　　他终于动了，情劫惊呼起来：“小心！”

　　那种触目惊心的刀光又出现了，金黄色的刀光这次不像卷过天际的流云，而是像瀑布那般汹涌，以一种万马奔腾之势切了下来。

　　置身于瀑布中的人都有过那种感觉，什么也看不见、什么也听不见，水流的冲击力让人难以呼吸。

　　夜刃立即就有了这种感觉，所有的分身遇上这浪潮般的刀光迅速就被冲散，人感觉像陷入了旋涡之中。

　　“叮——”

　　夜刃倒退着滑行了十来米，然后单膝跪地，剑已经不在他手上了，而是插在了旁边一幢竹楼的大门上，剑身完全的没入进去，只剩下剑柄留在外面。

　　“这一刀怎么样？”黑衣人傲然道。

　　情劫手足冰冷，这一刀的变化他完全看不出来，对于一个刀法高手来说，这实在是最可怕的事。

　　黑衣人又笑了：“以你这样的实力是看不出来的，因为这一刀没有变化，实际上它已经融合了刀法中几乎所有的变化。”

　　他欣赏着自己的大刀，目光就像是在欣赏自己情人光洁的皮肤一样，口中喃喃道：“天王神刀，神挡杀神、佛挡灭佛，逢鬼斩鬼、见人秒人……”

　　他好像看得痴了，情劫身形再动，又是高高跃起，手中的大马士革刀体积瞬间膨胀，他的刀也化为一把巨型长刀，刀身甚至还泛出了墨绿色的焰火。

　　黑衣人还在看自己的刀：“端的是一把好刀啊。”

　　话音一落，天王刀朝天一挥，可怕的刀光再度亮起，这片刀光发出来的时候根本就看不见他本人，就像是一团金色的火焰一飞冲天。

　　“扑通”一声。

　　情劫死狗一般摔在地上，他的虎口竟被震得裂开了，大马士革刀也掉在一旁。

　　黑衣人笑道：“说了你们不行的，都是些旁门左道的手段，碰到强敌就是自取灭亡，再让你看看什么叫做真正的刀。”

　　他反手一刀劈出，旁边一幢竹楼当即被剖开，然后稀里哗啦一阵倒塌。

　　情劫面如死灰，他不是害怕，他很清楚自己无论如何也不是这黑衣人的对手。

　　这就像一个拿着手枪的人，他突然发现对手开着一架坦克来应战，这一战还用得着打下去吗？

　　“是的，你赢了！”情劫垂下了头。

　　黑衣人又笑了起来：“你倒是还有点自知之明！”

　　但这时候旁边的夜刃发出一声怒嚎，徒手飞身扑了上来。

　　黑衣人叹了口气：“没有自知之明的人往往就死得很快。”

　　这次的刀光显然没有特效，完全就是一记最标准的新月横扫，5米长的刀光在这个狭窄的巷道中你根本就没什么可供闪避的空间。

　　鲜血就像水袋爆裂一样，四周的竹楼瞬间就被溅红了。

　　夜刃的尸体已经断成两截，这一刀从他的右肩切下去，再从左腹划出来，已经无法形容天王刀的可怕了。

　　但同一时间的情劫却突然滚了过来，一把抱住了黑衣人的大腿。

　　正常情况下情劫根本不可能近得了他的身，只因为他这一滚毫无高手风范，皮球似的滚了两圈踉跄着扑中了对方大腿。

　　黑衣人的脸色变了。


第六百二十章 勇气

　　情劫的全身变得无比通红，就像是被一把魔火点燃。

　　两秒钟之后，魔火化为了一团艳丽的红光，红光发出了“轰隆”一声惊天炸响。

　　无数的血肉、碎片、骨头带着火焰四散炸开，黑衣人都被震得仰天飞起，最后摔在地板上。

　　这心高气傲的年轻人竟然发动了毁灭大类的技能，不惜彻底毁了自己也要跟他同归于尽。

　　四周的竹楼现在完全变成了一个燃烧着的屠宰场，场内的景象不但可怕，而且令人作呕。

　　夜刃的尸体还在，但是情劫彻底变成了空气变成了灰，他能得手也是夜刃不惜牺牲了自己为他赢得机会。

　　我可以死，但不能输！

　　简短豪迈的语言，视死如归的勇气，这是一个战士的信条。

　　黑衣人似也被这年轻人的惊人勇气给震撼了，他简直不敢相信真有这种人，他站在原地，久久的不能说话。

　　一个传统战士要修到70级以上，那是无数的摸爬滚打外加漫长的岁月堆彻而成的，而自爆更是以牺牲巨大的等级作为高昂代价的，没有炸死对方自己甚至还会受到反噬。

　　也就是说，情劫刚刚还是71级，15分钟之后他很可能就不足30级了，这个玩家多年的努力瞬间化为乌有，这个人也基本上算是废了。

　　“啪啪啪！”

　　火势蔓延开了，河湾山寨现已变成了一片火海。

　　黑衣人站在原地，忽又竖起大刀，用着郑重的口吻说道：“小伙子！你是一个真正的战士！我佩服你！”

　　能获得敌人的诚心称赞，这是一件多么不容易的事情。

　　但风吹过火海，大地像是在呜咽。

　　风又忽然变得冰锥般刺骨，黑衣人又警觉起来，因为火海中慢慢的走出了一条人影。

　　黑衣人怔了怔，忽又笑了：“漂亮！这一手真的漂亮！”

　　疯狗龙淡淡道：“没办法，我一进入河湾山寨就发现你了，只能装死骗你一把，看来我运气好，没想到真把你瞒过去了。”

　　黑衣人沉默着，道：“我一直藏在水下，你是怎么感知出我的位置的？”

　　疯狗龙道：“因为我有科技仪器，而不是靠基本功。”

　　黑衣人凝注着他：“其实我也应该想到，你能杀了正红，这两个人就绝对杀不了你，只是当时我的注意力一直在车子上，从而忽略你了。”

　　疯狗龙盯着他腰带上拴着的红色盒子，沉声道：“我现在只有一句话想说了，把盒子还我。”

　　黑衣人又是一阵仰头大笑：“你知不知道我手上这把刀是什么刀？”

　　疯狗龙道：“天王神刀！”

　　黑衣人笑道：“那你还想要盒子？”

　　疯狗龙显得很平静：“想！”

　　黑衣人脸色变了变，继续笑道：“有趣有趣，你这个人实在有趣！”

　　疯狗龙道：“我知道我没有把握赢你，但是你也没有把握赢我！”

　　黑衣人饶有兴致的盯着他，笑道：“哦？你真这么自信？我要切你，照样一刀把你切成烂肉！”

　　疯狗龙道：“十分钟前我敢说我对付你没有两成把握，但现在我至少有了六成。”

　　黑衣人不笑了。

　　疯狗龙道：“你也不想想，为什么我一直不出来，你想借血色精锐的手把我除掉，可是我为什么不能利用他们两个消耗你？”

　　黑衣人的手立即握紧。

　　疯狗龙继续道：“我在远处把你的出手看得一清二楚，我现在已经有了把握接你前面几刀。”

　　黑衣人冷冷道：“还有没有？”

　　疯狗龙道：“还有就是他们两个不惜使用了毁灭技能，你就算没有重伤，状态也不如刚才，何况你现在杀气已失，我却是以逸待劳。”

　　黑衣人不再说话，眼前这个年轻人跟刚才那两个年轻人完全是不同的风格，能说出这种道理就已经不能让人小看了。

　　但真实情况是疯狗龙心中七上八下的，这个黑衣人是他目前见过最为可怕的高手，一剑飞雪都不一定是这人对手，他只有胡说八道装神弄鬼的先唬一唬这黑衣人。

　　星仔提到天王刀时的那种恐惧表情不是装出来的，而是真正的害怕，见过这刀的人都不可能不害怕。

　　但疯狗龙现在要做的就耐心的等待，等到机会出现，所以他静静的站着一动不动，就像一座沉寂的大山。

　　谁知黑衣人也是行家，他也变成了一个雕塑，冷漠得像万年冰山。

　　现在谁敢轻举妄动，哪怕是挪一挪脚，都会引发大战。

　　忽然间疯狗龙的眼睛亮了亮，好像有火焰升起。

　　黑衣人暗叫不好，因为他知道那不是火焰，而是自己身后已经燃烧着的竹楼快要倒塌了，火光倒映在了对方眼中。

　　“小子，吃我一刀！”黑衣人一刀斩来。

　　他的刀法很有特点，人和刀是一起动的，人在快速移动中砍出去一刀，就会形成那种流云般的刀光，加上天王刀的体积，刀光所过之处可说是风卷残云。

　　“叮——”

　　夜影交叉在一起，奇迹般的架住了天王刀。

　　黑衣人终于吃惊了，他没想到竟然有人从正面挡住了纵横无敌的天王刀。

　　其实他错了，第一刀劈得疯狗龙的夜影差点脱手了，天王刀和夜影交击时所产生的电火花不但震得他双臂酸痛，而且还震得他头皮发麻。

　　一直以来他都自负自己的变态力量，现在来了个比他更变态的猛人。

　　疯狗龙大惊之下火速后撤，黑衣人却是兴奋了：“跑得好，我叫你跑！”

　　天王刀怒劈面前大地，“轰！轰！轰！轰！轰！”连续数声炸响，街道一截一截沦陷，竟塌下去两三米之深。

　　“哧——”

　　小飞侠钢丝打出，疯狗龙瞬间升空。

　　顾晓月对他的评价无疑很准确，论实力疯狗龙不见得超强，但是他懂得合理的利用当前的环境。

　　小飞侠的钢丝不是把他拉上天，而是把旁边快要烧烂的竹楼整栋拉垮，无数火焰、杂物、竹块混杂着砖头朝黑衣人压了下来。

　　街道中央又是一阵稀里哗啦的倒塌，火光中又是一记金光飞了出来，直取疯狗龙面门。

　　这次不能再硬接，疯狗龙“唰”的一下化身为一道锥形闪电反击黑衣人前胸，强电破击在这种时候用出实在是被逼无奈。

　　“哧——”

　　“哧——”

　　两人肩膀上都被划开一条触目惊心的口子。

　　疯狗龙几个空翻后站着不动了，系统不会欺骗他，他看见自己这一刀打出来的伤害数值居然才“—274”。

　　要知道轻语还会忽略30％的物理防御和魔法抗性，这个人的防御难道破万了？还是因为装备特效？抑或是什么防御技能？

　　反正不管是什么原因，那个原因已经超出了他的认知。

　　黑衣人凝注着自己的刀锋，他又何尝不惊讶呢？刚才这一刀很精确撩中了对方的锁骨，但是伤害数值显示为“—1150”。

　　难道这臭小子的物理防御突破了4000大关？

　　黑衣人忽然缓缓的开口了：“这把天王刀自从到了我的手上，你是第七个硬挺了一刀没死的人！前面那六个人全是各大区的顶级好手！我只奇怪一件事！”

　　疯狗龙沉住气：“什么事？”

　　黑衣人道：“以你这样的实力，怎么会甘愿去做顾晓月的奴才？”

　　疯狗龙道：“因为她是我的女人。”

　　黑衣人的瞳孔竟似在收缩：“那种婊子你也会爱上她？”

　　他声音突然沙哑，似乎不愿相信这是真的。

　　疯狗龙道：“不错，我就是喜欢那种婊子。”

　　黑衣人大怒：“你堂堂大好男儿，将来说不定是称霸一方的英雄豪杰，居然爱上了婊子，真是混帐王八蛋，我宰了你！”

　　他竟见不得男男女女的这些事，又是一刀扬起。

　　这次他不但出手快了很多，而且天王刀一下子变成了三把，从左、右、上三个方位合击而来。

　　疯狗龙直接一闪到了黑衣人身后，朝着他后背就是一拳。

　　可惜袖中剑这次没能弹得出来，黑衣人全身猛震，一股强大的气劲排出，疯狗龙竟被震得倒退了几步。

　　这人的霸王崩山劲竟已练到了收发自如的程度，简直是罕见的高手。

　　他这一退，天王刀被黑衣人反手斩了回来。

　　这把刀真的是……怎么说呢？它就是以一种绝对霸道、绝对阳刚、绝对碾压的方式跟你打，逼得你简直透不过气来。

　　这把刀没有防御的招式，每一刀都是在进攻，每一刀都恨不得把你砍成肉酱，最关键的一点就是因为它的体积太大，用刀的人实力又太强，招式上根本不需要转换，正如黑衣人自己所说，直挺挺的一刀砍来已经融合了所有的变化了。

　　现在疯狗龙已经躲了八刀，街道上又出现了几个大坑，两侧的竹楼又倒了三栋，他已经被逼到河滩上来了。

　　黑衣人越战越勇、气势如虹，又是一记过顶的新月横扫，疯狗龙不能再退了，扬起夜影硬挡了一下。

　　“当”的一声，夜影居然脱手了。

　　但是关键时候名将护腕救了他一命，因为黑衣人第二记竹林探月的速度明显慢了下来，趁着这个机会疯狗龙火速急退，两人的距离眨眼间拉开了二十米。


第六百二十一章 友情

　　黑衣人全身都凝结了一层薄薄的冰霜，正是夜影挡击的时候触发了名将护腕上的冰冻特效。

　　换一般高手来这个特效直接将其冻成冰雕，但在黑衣人身上只是起了一层霜，黑衣人全身抖了抖，所有的冰渣子全部掉落，他大手一挥，追魂夺命的天王刀又来了。

　　其实黑衣人有个很大的优势就是他的移动速度比疯狗龙还快，所以疯狗龙始终甩不开他。

　　不过疯狗龙这次也有了办法，因为他有了喘息机会，燕子机枪终于端在了手上，枪口“通通通”的就开始喷火。

　　别看黑衣人玩着这么笨重粗大的武器，这个人并不是一介莽夫，砍出去的刀以不可思议的速度收了回去，双手握住刀柄横在胸前急速旋转。

　　“叮叮叮叮叮叮叮！”

　　他的前胸火星灿烂，子弹击中刀身如珠玉落盘，尽管燕子机枪在他的面前和脚下都造成了能量爆炸和冰冻效果，但是疯狗龙的心却在不断的往下沉。

　　天王刀转成了一个金色的圆盘，表层竟隐隐呈现一个太极八卦的图案，黑衣人头顶上没有任何伤害提示冒出来。

　　黑衣人看起来反倒是很轻松，甚至还能开口说话：“别天真了，你真以为你那把破枪能对付天王刀这样的名器？”

　　但他也有失算的时候，疯狗龙突然把枪往地上一扔，火速掏出一把更大的长枪。

　　战术脉冲的前端枪口突然旋转分开，露出来一个发亮的天球，天球“咻”的一声飙出一道淡黄色能量。

　　黑衣人的脸色变了，这条能量看起来就像是灵活的绳子一样，天王刀居然挡不住，能量如同灵蛇一般钻过太极图，先是绕在他手腕了，旋转着的大刀立即停止转动，接下来在他全身各处游走，竟然瞬间拉紧把他死死的捆了起来。

　　这就是这把枪最绝妙的近身搏击模式，可以射出一道具有变化形态的高级能量，能把敌人捆起来。

　　唯一有点遗憾的就是这能量没什么伤害。

　　疯狗龙控制处理器，试图将对方拉起来，谁知黑衣人的体质也犹如高山磐石，脉冲机枪居然都拉不动他。

　　黑衣人笑了：“你这些雕虫小技根本没用，结果都一样。”

　　他双腕突然发力，能量绳索竟被慢慢的拉开了。

　　“呀——”

　　一声石破天惊的虎啸之后，能量绳索被挣开，脉冲机枪的枪口发生了爆炸，直接把疯狗龙反震出去。

　　黑衣人四周出现一片金色的气场，他就站在气场中央，整个人都被染上了一层金色。

　　一条金龙在气场中游动，最后没入天王刀中，刀身的强光更亮了，整个河滩亮如白昼。

　　这把刀再一次刷新了疯狗龙的想象高度，现在看来估计自己一刀也挨不得了。

　　黑衣人一挥刀，刀上窜出金龙，金龙呼啸着撞了过来。

　　疯狗龙感觉胸口就像被一记铁拳击中，那种痛就像是肋骨被一下子打断了。

　　疯狗龙骨碌碌的滚到了江边，趴在地上再也起不来，全身各大属性严重受损，生命值只剩下最后34点。

　　黑衣人傲然道：“你应该感到骄傲才对，能逼我用出天王之力的人并不多。”

　　这次他也看出疯狗龙再无反抗之力了，握刀慢慢的走了过来。

　　就在这最危急之时“哗啦”一声炸响，江边溅起来一道十多米高的水花，水中有人跃起，双掌拍向黑衣人天灵盖。

　　本是一双弱小的肉掌，一压下来就幻化为一个巨大的铁掌镜像，此等神技足见来者也是一流高手。

　　这一偷袭原本就非常的出其不意，但谁也想不到黑衣人在这种情况下居然还能反应。

　　他错步、转身、扬手朝天一刀挥出，灿烂的刀光、鲜艳的血珠、跳跃的金龙，共同组成了一幅凄艳绝美的画面。

　　偷袭的人如同断线的风筝一样从空中跌落，重新摔回水中，江水立即变红。

　　“胆子倒不小！”黑衣人也懒得管偷袭者是谁，反正中刀必死。

　　他重新转身面对疯狗龙，但是这一刻他愣住了。

　　原本趴在地上的疯狗龙根本就不可能再站得起来，但现在疯狗龙重新站起来了。

　　他不但站了起来，而且全身泛着黑雾，一个黑色的人形镜像就套在他身上，他的眸子已经不在，化为两道白光。

　　觉醒特效终于开启，而且是在最危险伤得最重的时候开启的，名将护腕一闪一闪的冒着红光，那种光芒甚至盖过了黑衣人四周的金光。

　　黑衣人也瞧出情况不太对劲，咬牙还是一刀斩来。

　　“嘭”的一声闷响。

　　更恐怖的事情发生了，刀砍在疯狗龙的额头上，但疯狗龙好端端的站着没事。

　　黄伤暴击：“—1”！

　　黑衣人简直不敢相信自己的眼睛，他抬手又是一刀拦腰反切。

　　“叮——”

　　疯狗龙轻描淡写的一伸手，轻语非常轻松的挡住了天王刀。

　　“这不可能！”黑衣人喃喃的说着，眼前这个人无论力量、防御、手速等诸多属性在这一瞬间起码提升了四五倍上去。

　　事实上疯狗龙这次不但诸多特效开启，同时启动西鲁血清，还为自己注射了最后一支宝贵的《硬化基因》。

　　你天王刀牛某又怎么样，砍哥试试？我还不信你砍得动了？

　　这一瞬间黑衣人突然提刀转身就跑，他居然也有害怕的时候、也有逃命的时候。

　　他速度神快，一眨眼就跑出去四五十米的，但是他的脚步又突然停下，因为前面的街道上，疯狗龙已经站在那里等他了。

　　黑衣人的冷汗涔涔而落，脑袋上的黑布居然都被浸湿。

　　“唰——”

　　疯狗龙不见了，这次不是隐身技能或是一闪，而是《阿尔法突袭》。

　　这技能对单体目标施放的时候就像一剑飞雪的《十方斩》，多个幻影飞来舞去，但是速度绝对比《十方斩》快，而且快很多。

　　“嚓嚓嚓”的一阵急响，疯狗龙飘回原位，黑衣人也端着刀不动了。

　　一秒之后，一大片黄色的暴击伤害数值出现：

　　“—2096！”

　　“—2096！”

　　“—2096！”

　　“—2096！”

　　“—2096！”

　　“—2096！”

　　……

　　疯狗龙走上前，再也没有看黑衣人一眼，径直往河滩方向走去。

　　直到他经过黑衣人面前，黑衣人才“轰隆”一声轰然倒地，他全身上下都在飙血。

　　他跟那些葬送在天王刀下的人一样，同样恐惧、同样不甘、同样卑微。

　　疯狗龙蹲下身，把盒子拿在手上轻轻的掂了掂。

　　为了这个小小锦盒，死了这么多的人，付出了这么高昂的代价，自己也险些挂了。

　　这一切到底值得吗？

　　他没有去看黑衣人的真面目，也没有管黑衣人会不会把天王神刀爆出来，因为他现在还有一件更重要的事去做。

　　那就是在黑衣人在施展必杀技的时候，从水中跃起实施偷袭为他赢得宝贵时间的人究竟是谁？

　　江水还在流淌，冰冷而无情。

　　可是当水中的尸体被掀过来的时候，疯狗龙全身的热血都在往头上涌。

　　星仔！

　　最后偷袭的人竟然是星仔！

　　之前在客栈分手的时候，星仔信誓旦旦的说打死也不愿意跟疯狗龙走，因为他害怕，他知道天王刀的厉害。

　　但是现在，星仔的眼睛已经闭上，他的脸色既没有恐惧也没有愤怒，有的只是一种平静，这张脸竟似还在微笑。

　　他偷了疯狗龙的货，最后又帮疯狗龙抢了回来，他总算不再欠疯狗龙什么了，他所欠的都用自己的命和血还清了，所以他才会有这种表情。

　　而看到这种表情，疯狗龙立即跪了下来，他很少会对人跪下，但是现在他只有这么做才能显示出他对这名朋友的敬重。

　　之前很多想不通的地方他也想通了，星仔离开客栈后并没有真正离去，而是知道疯狗龙迟早会在河湾山寨与天王刀动手，所以一开始就潜入了河湾山寨。

　　但是他又知道以自己的实力是绝对逃不过疯狗龙和黑衣人的感知，于是他也选择潜伏在水下。

　　到了最紧要关头他挺身而出，以赔上一命的代价为疯狗龙争取到了注射基因的时间。

　　就是这个平时怕这怕那、脏得像叫花子的胆小鬼，最后关头竟然爆发出无与伦比的惊人勇气慷慨就死。

　　跟之前情劫的同归于尽不同，情劫和夜刃为的是替自己争口气，星仔却是为了朋友道义壮烈牺牲，但他们的勇气都同样令人钦佩。

　　支撑着疯狗龙没有倒下而获得了最终胜利的并不是绝世装备和超级技能，而是星仔这样的人，这样的勇气。

　　他用行动告诉了疯狗龙，什么叫做盗亦有盗！

　　有时候一个小偷对待自己的朋友也会付出自己生命的。

　　星仔死在天王刀下，重新练回那些偷窃神技，又不知道那会是多久之后了。

　　疯狗龙跪在河滩上一动不动，直到尸体化光飞走他仍然没有动。

　　这一切值得吗？他在反反复复的问着自己！

　　他很迷茫，那是对未来的迷茫！

　　可是不管怎么说，再漫长的黑夜也会有尽头的，黑夜过去天就会亮起，新的希望就在前方，就在明天！

　　疯狗龙站起身，重新挺起胸膛朝长街上走去。


第六百二十二章 返回

　　水云城，天王大厦，金玫瑰公司。

　　红色的锦盒就放在顾晓月的大班台上，她注视着锦盒，目光像是看得痴了。

　　她今天穿的是一套黑色长袖的连衣短裙，领口开得很低，大半个胸脯露在外面。

　　但是现在她的胸膛起伏得很厉害，显然是处在激动的情绪中。

　　她拿起音盒按了几下，低头道：“帮我回绝所有访客，我现在谁都不见，两个小时之后再通知我。”

　　这显然是安排外面房间的接待玩家工作了，然后她走上前把大门反锁，这才对疯狗龙招手：“跟我进来！”

　　一进入她的私人化妆间，她猛的贴了上来搂着疯狗龙一阵乱吻，猛烈得就像是要把疯狗龙给吞下去一样。

　　她的手在疯狗龙全身各处拼命的摸索着，解掉他的衬衫、拉掉他的领带、解开他的皮带……然后她一把将疯狗龙按倒在小床上，她激动到连自己的紫色三角裤都不脱下，直接在自己的棕色丝袜上撕开一道口子，让疯狗龙快速进入她。

　　她坐在疯狗龙的身上，仰着脑袋披着头发尽情的呻吟，她甚至引导着疯狗龙的手来揉自己高耸的胸，这一次她甚至还不惜换了好几种羞人的姿势来让疯狗龙享受。

　　当然，她自己也在享受！

　　但是这种享受远远不能跟取回来的锦盒相比，这只是生理上的情欲得到了宣泄，而心理上的盛宴才是让人最为快乐的，快乐到几乎疯狂。

　　夜晚的激情总是朦胧美好，但是白天的欢娱更让人刺激。

　　半个多小时之后，顾晓月才心满意足的伏在疯狗龙的胸膛上。

　　好半天她又吻了吻疯狗龙的脸，激动道：“我真的没想到你居然只用了三天时间就回来了。”

　　疯狗龙抚着她光洁的后背，懒洋洋的说道：“我一个人拖了五辆车，而且是拖了大半夜，要怪就怪红叶公司的人效率太慢了，早上才找到我。”

　　顾晓月望着他，目光中带着崇拜，强大的男人总是能吸引美女的关注。

　　“你是怎么做到的，我要听所有的细节！”顾晓月赖在他身上就是不起来。

　　疯狗龙只能把在旧龙门客栈的事情给他复述一次，但是星仔的死被他隐去了，他不想顾晓月知道自己太多的秘密。

　　无论男人还是女人，想要在床上保守住秘密都是一件相当费力的事情。

　　但顾晓月还是不依不饶的问过不停：“你现在也知道三只手了，这次他们派出来的人是谁？”

　　疯狗龙笑了：“你猜一猜？”

　　顾晓月摇头道：“我猜不出来，但是他们这次派出来的人绝对弱不了。”

　　疯狗龙道：“他们派来的是一把刀，这把刀叫做天王刀。”

　　“天王神刀？”顾晓月骇然的睁大了眼睛。

　　疯狗龙点点头：“对！”

　　顾晓月难以置信的望着他：“你是怎么从天王神刀手下安全逃走的？”

　　“你怎么觉得我应该逃呢？”疯狗龙有些不满。

　　顾晓月叹了口气：“天王神刀销声匿迹了十多年，原先的主人早就退隐了，现在又突然出现，能拿这把刀的人必然不弱，而无论谁拿着这把刀，只怕都鲜有敌手。”

　　疯狗龙叹了口气：“说实话我当时确实没想到这把刀那么厉害，本来应该逃的，但我最后还是没有逃。”

　　“没逃？”顾晓月怔了怔，惊讶道：“难道你还把他杀了？”

　　疯狗龙道：“我也没想到他也有怕的时候！”

　　顾晓月又不说话了，疯狗龙立即感觉到她胸前两点又变得坚硬起来，她的下身重新变得温暖湿润，力量和权力有时候就是女人的春药。

　　顾晓月的手又开始在动了，但疯狗龙这次果断制止她：“现在不行！”

　　顾晓月面色如潮：“为什么？”

　　疯狗龙叹了口气：“这几天我实在太累，前夜那一战又过于凶险，你总得让我休息一下。”

　　顾晓月默然半晌，随即展颜道：“好，我听你的，你是男人，女人就应该听男人的话。”

　　十分钟后两人穿戴完毕，重新进入总裁办公室。

　　顾晓月换了一套西装，但脸上的红潮还没有彻底褪去，有经验的人就应该知道她刚刚做了什么事，所以现在办公室大门暂时还不敢打开。

　　疯狗龙望着桌上的锦盒：“你千万莫要当着我的面打开，我一点也不想知道那里面装的是什么玩意？”

　　顾晓月微笑着把盒子锁进抽屉中：“你觉得我是不是个听话的女人？”

　　疯狗龙点了点头，接过她端上来的一杯咖啡：“我现在的话你最好也仔细听着。”

　　顾晓月立即摆了个舒服的姿势在沙发上坐下。

　　疯狗龙正色道：“正红是三只手的人，他对蓝总派出来的队伍非常了解，所以第一次货在客栈丢失很正常。”

　　顾晓月点点头，她进入工作状态后就立即冷静下来。

　　疯狗龙继续道：“但正红并不清楚古楼那边的情况，为什么他离开客栈后直接去了河湾山寨？”

　　顾晓月皱眉道：“他是去跟赵老大汇合，他知道赵老大一定得手了，同时知道古楼很有可能追到那里去，他要帮赵老大解决红姐的人。”

　　疯狗龙表情凝重：“问题就在这里，天王刀好象对几家的情况十分熟悉，你、红姐、蓝总、血色精锐这四家人什么时候会出现、该走什么路线、出现的是什么人，该怎么对付他们，他都好象掌握得很精确，短短一夜之间就作出了这么精密的布局，我们跟蓝总的交易知道的人有多少？”

　　顾晓月何等聪明，马上反应过来：“你是指那晚上的牌局？”

　　疯狗龙道：“事后知道你买了蓝总线路合同的人肯定很多，但是那晚上既知道蓝总又知道红姐并知道我们情况的人并不多。”

　　顾晓月终于动容了：“牌局中的人有问题？即使不知道也该猜得出来？”

　　疯狗龙道：“你应该这样想，是什么人这么熟悉四大家？”

　　顾晓月叹了口气：“你实在是比我精明多了，这也难怪你能杀了天王刀那样的人。”

　　疯狗龙盯着她：“假如这个人是在阻止你进入总部呢？”

　　顾晓月的脸色骤然变了，变得说不出的可怕。

　　疯狗龙叹了口气：“在你我的目的没达成前，我还不能让你被人对付。”

　　顾晓月抬起头，深情的望着他：“我现在很庆幸一件事！”

　　“什么事？”

　　顾晓月一字字道：“我很庆幸我选了你当我的男人，否则这次不是进入总部，很可能是羊如虎口。”

　　“我们既然图谋不小，所以不得不小心些，这可是你说的，我并没有忘记！”疯狗龙叹道。

　　“对了，我有一个消息要告诉你！”顾晓月忽然改变了话题。

　　“什么消息？”

　　顾晓月道：“你的老东家东方王朝，定于小周将在楼兰帝国北面的石林古墓区开战。”

　　说这话时她仔细的盯着疯狗龙，但疯狗龙却是很平静：“跟谁打行会仗？”

　　顾晓月道：“名门皇朝、天堂星、龙行天下、花神会四家人，听说东方王朝已经占领了石林古墓，四家行会屯集了4万大军在外围，但东方王朝全会不足8000人，他们的赢面很小，系统为这场战役的给出的时间是七天，我可以放你七天假，让你回去一趟。”

　　“不用！”疯狗龙站起身，走到窗户前望着满城的景色，“我已经不是东方王朝的人了，他们和我已经没有了关系。”

　　他话虽然这样说，可是眼前已经浮现出一张张熟悉的脸：江华、爱无罪、冷锋、剑兰、燕雨花倾城、韩影雪、二胜、大笼蒸饺、小妞正忙、冷若冰霜、晴天、华老三、天子传奇、飞鹰、猎豹……

　　是那么的熟悉，又那么遥远，他的心似乎也跟着飞回了楼兰帝国，他想念这些人，怀念那些激情飞扬的岁月。

　　可是现在他什么也不能做，无法帮到那些可爱的人，他无法想象爱无罪那张永远充满了微笑的脸上有一天带着失落失望的神色，那会是个什么样子？

　　他不敢想下去了！

　　顾晓月忽然从背后拥住他，环抱住他，用自己的脸贴着他的脸。

　　“其实我知道你放不下你的过去！”顾晓月幽幽的说道，“我虽然看不出来，可是我感觉得出来。”

　　是的，现在疯狗龙在想什么都很难瞒住她，疯狗龙也不想否认：“嗯，那毕竟是帮我成长起来的行会，不可能没有感情的。”

　　顾晓月握住疯狗龙的手，她的手忽然有些发冷，因为有些话她也不敢说出来，她忽然发现自己似乎也对疯狗龙有了感情，一种依赖、一点柔情、一份寄托。

　　但是她又露出了恐惧的表情，因为她知道一旦合作结束，大家很可能要各走各的路，她害怕失去，只有失去过才知道失去的滋味是多么难受。

　　她又忽然坚定起来，开心道：“我今天晚上要全公司的人为你开庆功大会，庆祝你旗开得胜，你说好不好？”

　　疯狗龙笑了：“白吃白喝一向都是我最喜欢的事，这真是好得不能再好了。”


第六百二十三章 神剑

　　疯狗龙并没有回到楼兰帝国，他知道自己现在做事一定要比以前更加谨慎，顾晓月清楚他是怎么回事那不要紧，但是他一定不能让其他人看出什么问题来。

　　所以接下来这三天他什么地方都没去，跑到郊外开始修炼。

　　经过天王神刀这一役，他更清醒的认识到了危机，别老把自己当回事，其实比自己厉害的还大有人在。

　　天王神刀自己也说了，各大区竟然有六个人能硬挺一刀而不挂的猛人，所以疯狗龙的41级很快就来了：

　　生命：1306点+80点+530点=1916点；

　　力量：1680点+1680点*0.5+300点=2820点；

　　体质：1682点+80点+10点=1772点；

　　精神：1552点+75点+10点=1637点；

　　科技强度：（1120点+50点）*1.1=1287点；

　　移动速度：950点+（950点*0.35）=1283点（持续奔跑1386点）；

　　攻击力：（2820*2.2）+武器=6204点；

　　（徒手402点，夜影6404点，黑堂6454点，青龙6554点，轻语6404点）；

　　物理防御：（1772*2.0）+530点=4074点；

　　魔法抗性：510点；毒素抗性：390点，能量抗性：10点，科技防御：190点；

　　攻击速度：13.00（每秒攻击13.00次）

　　闪避几率：20％；韧性：57％；

　　视野：+170；

　　坚韧：每秒自动恢复最大生命值的1％；

　　怒气：0/30。

　　每秒回复生命25点，回复蓝量20点；

　　《力量喷泉》：7段；

　　《飞贼魅影》：5段，瞬间提高33％移动速度，持续时间25秒，冷却时间30秒；

　　《飞闪电步》：6段；

　　《鬼影掠杀》：4段；

　　《女神之怒》：5段；

　　《绝地求生》：5段，成就形技能，在没有移动的状态使用，你的视野会以幽灵模式状态出现，任务、玩家、怪物、NPC均以不同颜色呈现，施放距离以你的视野能见度为前提，现在你将拥有更为广阔的视野及视力；

　　《暗夜潜行》：2段；

　　《龙武之气》：2段，在一定时间内持续进行近战攻击输出、或遭受敌方单位的攻击，你将获得一定程度的怒气值，怒气值一旦抵达满格，你可以将这些怒气强化你的某个技能，技能将会产生变异效果，变异效果取决于怒气值上限，当前怒气上限为30点。

　　《阿尔法突袭》，1段；

　　全体技能冷却时间缩短10％；

　　以前任何一次升级，疯狗龙都觉得很满足，但是现在他不满足了，他还是嫌自己升得不够快、涨得不够多。

　　如果再度碰到那把天王神刀，自己又该如何应付？

　　神思中音盒在震动，拿起看了一眼，他迅速朝远郊的虹彩大江走去。

　　江边大堤上，一条黑影站在那里，黑色的披风迎风招展，他似乎正在欣赏这奔流的大江，他的身影看起来是那么洒脱，又是那么孤独。

　　疯狗龙快步走了上前，黑衣人仿佛背后长着眼睛一样，突然转身一剑刺来。

　　这柄剑快得无法形容，一瞬间就到了疯狗龙的咽喉前。

　　疯狗龙站着没动：“你就是这样欢迎好久不见的老朋友吗？”

　　黑衣人原来是一剑飞雪，她看起来终于没有以前那灰色怪客的模样，衣服都换成了黑甲战衣，多了一条黑色的披风，头发也扎了起来，脸色看起来也比较红润。

　　一剑飞雪撤下她的剑，这是一柄用木头削出来的剑：“听说你杀了天王神刀的传人。”

　　疯狗龙惊讶了：“你居然都知道了？”

　　“知道这消息的人极少！”一剑飞雪傲然道，“但我就是其中之一。”

　　逗比龙耷拉着眼皮：“你现在比以前好看多了。”

　　一剑飞雪惊喜道：“真的？”

　　逗比龙索性一屁股坐在草地上：“最起码你现在能把脸洗干净了，以前看上去总像丐帮弟子。”

　　一剑飞雪想生气，但嘴角忍不住产生了一丝笑意，朋友间的调笑正是他们这种人所缺少的。

　　于是她也盘腿坐了下来，凝视着手上的木剑：“我刚才这一剑如何？”

　　疯狗龙点头道：“很好！”

　　“比起天王神刀如何？”她冷漠的眸子里燃起了一股火焰。

　　疯狗龙反问道：“你以为我闪不开？”

　　一剑飞雪道：“那是因为我没有用真正的剑，而且这是把木剑，重量轻了。”

　　疯狗龙叹道：“错了，那是因为你根本就没有打算真正对付我，你没有杀意。”

　　一剑飞雪什么话也没说，但是目中已露出温暖之色。

　　疯狗龙这才道：“天王神刀比你刚才那一剑要快！”

　　一剑飞雪顿时怔住了：“快多少？”

　　疯狗龙道：“他不是刀快，而是人快。”

　　一剑飞雪展颜道：“不错，重八九十斤的大刀，无论谁拿着这样一把刀，出刀速度都不可能快得起来。”

　　疯狗龙道：“可是他人确实快。”

　　一剑飞雪好奇道：“有多快？”

　　“你看着！”疯狗龙站起身，身形忽然一闪，人就到了八米开外，再一飘就回到了原位。

　　幸好这会儿四周无人，否则这就是惊世骇俗的表演。

　　一剑飞雪道：“你最近精进不少。”

　　疯狗龙摇头道：“他的刀逼得我没法跟他拉开距离，你现在应该知道他人有多快了吧？”

　　一剑飞雪目中带着深思之色，也不知道她是畏惧还是兴奋，过了好半天才道：“但你还是把他杀了。”

　　疯狗龙道：“他这次是受了重伤才跟我动手的，否则我根本就没有机会杀他。”

　　“算了不说这个了。”一剑飞雪忽然从包袱掏出来两个黑色的坛子。

　　疯狗龙惊讶道：“你也学会喝酒了？”

　　一剑飞雪笑道：“你觉得奇怪？”

　　“有点！”疯狗龙苦笑道，“我印象中，你就不是那种与酒沾边的人。”

　　一剑飞雪道：“那你觉得我应该是哪种人？”

　　疯狗龙说不出来。

　　“你也看好了！”一剑飞雪站起身，慢慢的举起了她的那把木剑，然后轻飘飘的一剑刺了出去。

　　剑在空中转了个圈，跟着她人往前飘出四五米又是轻飘飘的一剑前刺。

　　她的剑法中，很少有劈和削的招数，基本上全是刺，而且每一剑都是从不可思议的角度刺出来的。

　　现在她已刺出了十多剑，最后一剑她凌空飞起，一剑下刺。

　　堤下的江水“轰隆”一声炸裂，水花全溅上了河堤，但是她的木剑瞬间化为了粉末。

　　这是何等可怕的力量？

　　疯狗龙耸然动容，失声道：“好剑！”

　　一剑飞雪落地，拍了拍手：“我这一套的出剑速度是正常速度的1/16，移动速度是正常速度的1/8。”

　　疯狗龙知道她并没有吹牛，因为她没有必要在朋友面前吹牛。

　　“我想告诉你的是，有一次我喝了酒之后，就突然想到这一连串的招数。”一剑飞雪坐回原位，打开一个酒坛子仰头喝了一大口。

　　酒是大曲酒，疯狗龙也喝了一口，喉咙跟火烧一样。

　　一剑飞雪放下酒坛，叹道：“以后你要是再碰上天王神刀这样的敌人，你要提前通知我。”

　　疯狗龙立即感觉胸口有了一团火，这不是欲火，这是友情的烈火。

　　一剑飞雪又道：“但是你千万不要认为我这是想帮你，我只不过觉得能跟天王刀交手，这种机会很难得，我并不想错过。”

　　疯狗龙笑了：“看来女人喝酒也并不是全无好处的。”

　　一剑飞雪扭过头：“但有时候我喝酒也不是为了增加灵感。”

　　为了什么她并没有说出来，她不想让疯狗龙看到她脸上的表情。

　　但是疯狗龙已经看出来了，一剑飞雪刚才舞的这一套如果用的是她平时的佩剑并尽了全力的话，天王神刀最多能在她剑下走过十招，十招之后非死即残。

　　自从成为君先生的关门弟子之后，她就按照君先生的要求孤身行走全大陆，她也与过去脱离了联系，她甚至只有为数不多个几个好朋友，她在这里面实际上也没了什么乐趣可言。

　　酒，只不过是加深了她的寂寞而已。

　　喜欢喝酒的人并不是真正懂酒的人，但是常常喝酒的人，内心就一定有旁人触及不到的失落和伤感。

　　一剑飞雪又仰头喝了一大口，长长的出了口气：“你好像也变了不少。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　一剑飞雪皱眉道：“有消息说，水云城金玫瑰公司的总裁是个大美女。”

　　疯狗龙又耷拉着眼皮点头。

　　一剑飞雪又道：“现在她是你在这里面的老婆了？”

　　疯狗龙点点头，他不愿意在朋友面前撒谎。

　　一剑飞雪道：“我本来很奇怪，你跟她完全就是两种不同类型的人，怎么会搭在一起了？当然这么形容也不合理，你们是怎么看起来怎么也不像一路人的人。”

　　疯狗龙打趣道：“那要不我让一剑飞雪来当我老婆，以后别人就会说，哇，快看，一剑飞雪的老公把天王神刀都宰了，你看看，人家都不说我的名字，而是直接夸你，出风头的人还是你，这下你该满意了吧？”

　　一剑飞雪忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　疯狗龙道：“好了，不跟你闲扯了，你这次找我干什么？”

　　一剑飞雪道：“不是我要找你，是东方王朝的乌总要我来找你。”

　　疯狗龙动容道：“出了什么事了？”


第六百二十四章 委托

　　一剑飞雪从包袱中取出一卷巨大的画卷：“他让我把这些图纸带过来交给你，他说他最近太忙，而且东方王朝又要开战了，他没办法亲自过来。”

　　疯狗龙把画卷在草地上摊开，这画卷少说有四五十页，每一张都是各种各样、密密麻麻的符号、数字、图形和编码。

　　一剑飞雪好奇道：“我在路上打开看过了，这些都是什么？”

　　“全是好东西！”疯狗龙答道。

　　一剑飞雪道：“可是我一点都看不懂。”

　　疯狗龙把图纸重新卷好：“这些都是精美科技仪器的原理设计图。”

　　这话让一剑飞雪有点不高兴了：“让我这么千里迢迢的走一趟，就是为了送这么一卷图纸？”

　　疯狗龙把图纸装回包袱：“别不高兴了，这个图还真只有你来送。”

　　“哦？为什么？”一剑飞雪疑惑道。

　　疯狗龙微笑道：“这些图如果落入外人手上后果不堪设想，哪怕是燕老大亲自来送，万一在途中被人杀害爆掉了怎么办？但你就不同了，谁能从你的手中把图纸抢走？”

　　马屁龙胡吹乱吹几句，一剑飞雪的嘴边就又有了笑容。

　　疯狗龙忽然又道：“对了，东方王朝现在的情况怎样了？”

　　一剑飞雪摇头道：“相当严峻，跟你们上次的王朝港战役完全不同，这次只怕十有八九要输，我前几天在楼兰帝国听晴天说，爱无罪已经有了解散行会的打算。”

　　“哦？”疯狗龙吃惊了，爱无罪绝对不是这么草率的人，这里面一定有其他原因。

　　幸好一剑飞雪已经在解释：“东方王朝的底子现在主要是依靠麾下几大产业在支撑，但是东方王朝现在的摊子铺得太大了，行会资金已经绷到了极限，这一战如果赢了的话都还好说，输了的话会全盘崩溃，爱无罪不愿意晴天他们这些人的产业为败仗买单，他宁可行会消亡，也不想连累成员，但现在看来，这一战想赢除非发生奇迹……”

　　疯狗龙沉默了下来，注视着奔腾的大江出神。

　　好半天他才道：“你能不能替我回一次楼兰帝国？”

　　一剑飞雪打量着他：“你呢？你为什么不自己回去？”

　　疯狗龙叹道：“我在这边还有事！”

　　一剑飞雪道：“比东方王朝的事都还重要？”

　　疯狗龙缓慢但却坚定点了点头。

　　一剑飞雪道：“你是想我替你回到东方王朝，帮助东方王朝度过危机？”

　　疯狗龙道：“我从来都没有求过什么人，但是这一次……”

　　一剑飞雪苦笑着打断他：“你以为我是神吗？你是没睡醒还是怎么的？这是行会战争啊，你一个人再厉害又能怎样？杀得完么？”

　　疯狗龙道：“但是你可以杀对方的关键人物，你可以造成威慑和警告，使得对方不敢轻举妄动，你去了东方王朝，对爱哥和乌哥有极大的战略作用。”

　　一剑飞雪望着他：“你要我去帮忙也可以，但是我有条件。”

　　疯狗龙道：“你说！”

　　一剑飞雪道：“东方王朝如果失败了的话，那和我的关系不大。”

　　疯狗龙道：“是的！”

　　一剑飞雪又道：“东方王朝如果赢了的话，我要你请我喝酒。”

　　疯狗龙道：“那没问题，随便点、随便喝！”

　　一剑飞雪又笑了：“你别以为这条件很轻松，到时候你可别心疼你的钱。”

　　“放心好了！”疯狗龙站起身，“以后你要我办事，我也绝不会皱眉头的。”

　　望着他的背影远去，一剑飞雪的目光中才露出一丝忧虑之色，她的这个朋友实力更加厉害了，可是不知道为什么，她总觉得这个人也变得更加复杂更加可怕了。

　　吃过午饭后，疯狗龙就摇啊摇的走进了金玫瑰的总裁办公室，顾晓月已经在收拾桌上文件了。

　　疯狗龙迟疑道：“你今天下班这么早？”

　　顾晓月笑道：“因为今天是好日子！”

　　疯狗龙道：“什么样的好日子？”

　　顾晓月道：“你我高升的好日子！”

　　疯狗龙心里一动：“要准备一下什么吗？”

　　“要！”顾晓月转身走进化妆间，“等我十分钟。”

　　说是十分钟，实际上等了差不多半个小时，顾晓月再度出来的时候疯狗龙都忍不住眼睛一亮：“你这是……要准备被联邦大总统召见吗？”

　　顾晓月换上了一件长长的白色T恤衫，外面披了一条淡黄色风衣，腿上套上的丝袜好像都在发光，这身装束既高贵又妩媚，既能登上大雅之堂，又不失青春亮丽。

　　关键是顾晓月精心修饰了一番，眼霜、眼影、粉底、腮红、唇彩……能打的统统打了上去。

　　她拿着个盒子走了出来：“我们绝对不能让别人看出来有什么问题？”

　　说完，她打开盒子，里面躺着两颗闪闪发光的戒指，正是《浪漫之约》。

　　疯狗龙道：“这算不算闪婚？”

　　顾晓月嫣然道：“别人都是男人为女人戴上，我来破个例，我帮你戴。”

　　戒指很快戴在了疯狗龙的无名指上，疯狗龙立即选择夫妻印记提升移动速度，没办法，天王刀这一战让他感到自己的速度还远远没有达到无敌状态：

　　移动速度：（950点*1.35）*0.05=1347点（持续奔跑1454点）；

　　“好吧！现在出发！”顾晓月拍手道。

　　这次她没让疯狗龙去取车，而是直接使用飞行魔法棒升空，两人一起飞出了水云城，一直朝西方飞行。

　　也没飞太长的时间，疯狗龙远远的就看见了一处古香古色的庄园。

　　这个庄园位于山脚下一条小河边，顾晓月降下飞行魔法棒，大门口立即有一个战士迎了上来：“顾总，里面请！”

　　那战士又看了一眼疯狗龙，顾晓月娇笑道：“小齐，这是我老公！”

　　那战士下意识的朝疯狗龙手上扫去，果然有婚戒，这就不是作假的了。

　　大门进去之后是一个花园广场，满园的金菊看得正艳，晃得疯狗龙眼睛都花了，他从来没有看见过这么多的菊花。

　　顾晓月挽着他的手臂：“今天是郑先生的生日，所以只有行会内部有身份的人才会来道贺，一般情况不请外人。”

　　疯狗龙没有多问什么，他清楚该自己知道的迟早会知道。

　　花园往里走就是一幢别墅，一楼大厅布置得完全就像古代的大宅，完全的华夏族古风，足见别墅主人很热衷华夏文化。

　　大厅中人不算多，但绝对不少，每个人都没有穿戴战斗服饰，所以看不出他们的职业。

　　但是不少人都在盯着疯狗龙和顾晓月在看，疯狗龙很平静，但顾晓月却是神采飞扬，脸上仿佛写着七个大字：“我让你们看个够！”

　　一个穿着白色长裙的女玩家走了上来，主动伸手道：“晓月姐姐，欢迎你来到总部！”

　　这个女孩身材单薄，一副弱不禁风的样子，脸色也是十分苍白，但看上去却没有病态的样子，反而楚楚可怜，惹人疼爱。

　　顾晓月马上介绍道：“老公，这是郑小姐！”

　　疯狗龙主动伸手：“你好！”

　　郑小姐眼睛亮了：“晓月姐姐，你老公是……”

　　“一节硬黄瓜，前东方王朝的人，现在效力于小顾的金玫瑰公司，前几天杀了天王神刀的人就是他！”旁边一个声音传来，不看人只听这声音，就让人感觉特别舒服。

　　他穿的是最正统的西装，但是，他的英俊、他的风度、他的亲和力、他的仪表……让人无可挑剔。

　　疯狗龙从来没有见过如此有吸引力的男人，他的个头并不高，所以你跟他说话永远不会有抬头的压力；他也并不是那种二十岁左右的男子，因为二十岁的男人不会有这种成熟的魅力；他的面容英俊还在其次，关键是他与你说话的时候永远保持着微笑，不但嘴角在笑、脸在笑，连眼睛都透露出一种笑意，那是会心的、友善的、温和的微笑。

　　任何一个人都绝对不会讨厌这样一个男人，何况这个男人已经在伸手了：“冒昧自我介绍一下，陆冲云，陆地的陆，冲起来的冲，白云的云。”

　　顾晓月笑道：“老公，这是郑小姐的老公！”

　　疯狗龙立即握手：“初次见面请多多关照！”

　　陆冲云朝顾晓月微微一笑：“小顾，恭喜你，终于找到了真命天子，我现在才知道这消息，稍后会有贺礼补上的。”

　　顾晓月笑道：“云大哥你太客气了。”

　　陆冲云道：“老爷子还在楼上和范先生商量事情，你们请随便。”

　　顾晓月看来也与这些人熟悉，到处跟人聊天，而疯狗龙也随便得很，他朝着大厅很偏僻的一角走去，那里有个人正在慢吞吞的喝茶。

　　疯狗龙简直是做梦也没想到这个人居然会是这个组织里面的核心人物。

　　严老板放下茶杯，看着疯狗龙微笑道：“欢迎你加入新世纪！”

　　原来这家行会竟然是传说中三大家之一的新世纪行会，全大陆排名第二的超级大会。

　　疯狗龙内心惊骇，但脸上还是不动声色：“别来无恙？”

　　严老板笑道：“承蒙吉言，一直安好。”

　　疯狗龙道：“但你却一个人在这里喝茶，那边又那么热闹。”

　　严老板微微一笑：“可是你却愿意陪我这老头子远离中心地带。”

　　疯狗龙一阵沉默，他立即懂了，严老板虽然身处新世纪的核心地带，但却是核心地带的边缘人物，这道理很容易想通，常年在放逐之地玩的人能掀得起多大的风浪？


第六百二十五章 郑先生

　　疯狗龙叹了口气：“真没想到，你我会在这里遇上！”

　　“但我却不意外！”严老板正色道，“因为这里才是你该来的地方，小小的东方王朝，注定留不住你这种大才，只有郑先生那样的大人物，注定才是你的掌舵者。”

　　疯狗龙很想问问郑先生到底是谁，但他忍住了，因为这个时候大厅里一阵骚动：“老爷子下来了，老爷子下来了……”

　　大厅里十多个人纷纷安静下来，原本坐着的人立即站了起来，腰板挺得老直。

　　只见二楼的木梯上走下来一行三人，为首的应该说是一个老人，他身材中偏上，穿着一身剪裁合体的灰色西装，他的面容有些苍老了，上面有了不少皱纹。

　　那一定是漫长岁月中无数痛苦和欢乐形成的皱纹，使得他这个人看起来不但慈祥，而且充满了威严，疯狗龙甚至有了一种错觉，这老人看上去表情很丰富，你觉得他和蔼，他好像就是和蔼的表情，你觉得他可怕，那就越看越可怕……反正不管你怎么看，你心中是怎样想的，他好像就是那种形象。

　　疯狗龙从来没有见过一个能给别人如此奇特感觉的人，而老人只有一双眼睛看起来是年轻的，里面光芒闪动，不但充满了活力、也充满了锐利，就因为这双眼睛，他看起来才精神矍铄，才不像一个真正的老人。

　　跟在郑先生右边的是一个美得惊人的女人，疯狗龙见过的任何一位丽人绝色都不能跟这位相提并论。

　　有人说女人最美的年华是在二十岁左右，事实上真正有眼光的男人就不会这么认为。

　　真正属于女人的年华是三十岁左右的年龄，因为二十岁的年华只停留在肤浅的容貌上面，但是经过多年的沉淀、三十岁的成熟恬静、充满智慧和宁静、举手投足之间的大家风范、于岁月中磨练而来的善解人意和温柔风情，那才是吸引强者眼光的根本，而不是那些十多岁二十岁的毛丫头模仿得了的。

　　眼前这个女人就满足了上述所有的条件，她的风情、她的仪态、她的气质，在场的美女不少，可又有谁能跟她比？顾晓月跟她一比，简直就是小屁孩一枚！

　　在场很多人的目光扫过她的面容，连呼吸都为之一滞！

　　郑先生左侧跟着的人就是一个老学究了，他一身唐装、步履沉稳，看起来就像是满腹才华的清客雅士，全身有一股说不出的清华之气。

　　郑先生一走下来陆冲云就迎了上来，恭敬的说道：“老爷子，大家都准时回来了。”

　　郑先生微笑着招手道：“都回来了吗？坐，都坐，大家平时都在工作，难得一年放松一次，今天我们大家不谈工作，好好的玩一玩，聊一聊，我看到你们大家真是开心极了。”

　　他一边说一边在沙发坐上，他坐下其他人才敢坐下。

　　郑先生把目光落在一个中年男人身上：“乘风，你是你们之中最忙碌的，我看你现在都还是单身，今年还没有打算吗？”

　　他问得很随意，就像是在拉家常，但乘风却是起身恭敬的答道：“没时间啊郑先生，我们今年的业务量大增，我实在是很难抽身。”

　　郑先生扭头对旁边的绝色丽人笑道：“他就是个工作狂，工作狂的心思还是你们女人劝比较好。”

　　美女嫣然一笑：“风大哥，我前天经过武者大陆的神武城，汪姐新招的女秘书也是工作狂，要不明天你休息一天，过去见见面好吗？你们大家都可以轻松一下。”

　　她的声音说不出的好听，乘风马上道：“哎呀，那就多谢嫂子费心了！”

　　他一边说一边从包袱中掏出一个盒子送了上来：“郑先生今天生日，我来得太仓促，这是一点小小心意，希望郑先生将来带领我们大家共创辉煌。”

　　盒子很快被打开，里面装着一支金笔。

　　这礼物不见得有多好，但是郑先生却是很有兴趣，拿在手上反复观赏。

　　他一边看一边道：“老严，怎么每次你都是一个人躲在一边呢？好象怕我们大家似的？”

　　严老板马上就站起身走了过来，那神态真是恭敬到……反正疯狗龙是从来没见到严老板对一个人如此恭敬过，严格的说那不是恭敬，完全就是敬畏。

　　严老板微笑道：“成哥，我这糟老头子跟年轻人搅在一起，是败了他们的兴致啊。”

　　郑先生笑道：“你这不是怕败兴，你是自己把自己当外人了。”

　　他仍然笑得那么温和，但严老板却是吓了一大跳，赶紧道：“我不是的，我……”

　　他显然没找到什么好的说辞，但郑先生却叹了口气：“唉，这两年也难为你了，在放逐之地没什么好的业务能发展起来。”

　　美女立即道：“老爷子，放逐之地实在是太穷了，严哥过去想大展一番拳脚，也是害怕浪费行会资源啊，他现在能发展起来的那些产业，已经是难能可贵了。”

　　郑先生点点头，拿着笔道：“现在北边的大区都不太平，既然乘风太忙，老严你暂时撤出放逐之地，回来帮帮乘风吧？”

　　严老板赶紧拱手：“多谢成哥，多谢嫂子！”

　　疯狗龙暗自心惊，他已经品出味道了，这郑先生随随便便一个决定，对一个大区来说就是了不得的变动。

　　郑先生忽然又道：“女王呢？我好久没看到她了，回来了吗？”

　　马上就有一个仪态雍容、气质出众的女玩家站起：“老爷子，我一大早就来了，是您太忙了，现在才下楼来。”

　　这话有责怪的意思在里面，但从她的口中说出来却是美妙动听，让人无法计较。

　　郑先生微笑道：“你应该多回来走走，我身边平时全是他们几个男孩子走动，总少了些什么，这地方应该阴阳协调才对。”

　　女王也微笑道：“今年小顾不是回总部了吗？”

　　郑先生立即道：“对了，小顾呢？”

　　顾晓月立即和疯狗龙一起站了起来：“郑先生，我在这里！”

　　郑先生注视着她：“想不到我们独立的女强人有一天居然也会嫁人。”

　　疯狗龙不得不佩服顾晓月的演技，俏脸“唰”的一下就红了，红得让人瞧着就觉得烫。

　　顾晓月恭敬道：“郑先生，他是我先生……”

　　郑先生点点头：“我知道他，这两天不止一个人向我提起他的名字，连天王神刀都败在他手上，小顾，你不但眼光好，而且福气也好啊。”

　　顾晓月赶紧回应道：“多谢郑先生夸奖！”

　　郑先生忽又扭头：“老范，你看他怎么样？”

　　那穿着唐装的老学究望向疯狗龙，目光也没有什么特别，他只是慢吞吞的说道：“气定神闲、劲气内敛，心有大志、身怀绝技，是可塑之材亦是可用大材！”

　　郑先生忽然笑了：“我也看出他是个好孩子！”

　　他这么一称赞，大厅里其他人纷纷用着羡慕的眼神望着顾晓月和疯狗龙，郑先生平时并不轻易赞赏一个人的。

　　疯狗龙忽然发现控制面板有提示：“新世纪行会向你发出加入邀请，是否加入？”

　　疯狗龙毫不犹豫的选择了“是”！

　　不过他并没有选择马上去查看行会信息，现在不是干这个的时候，这大厅中充满着一种既祥和又紧张的怪异气氛，让人大气都不敢出。

　　郑先生忽然又道：“小顾，你好象在金玫瑰工作差不多八年了吧？”

　　顾晓月立即答道：“还有一个多月就是八年了。”

　　郑先生点点头：“这八年来你也是辛苦了，从明天开始，你就去中天大厦报道，接手蓝平的工作，金玫瑰的工作由小梅去接任，你的先生也跟着你一起去。”

　　顾晓月立即恭敬的低头：“多谢郑先生。”

　　疯狗龙听得暗暗称奇，顾晓月真是会算，不但算得精、而且算得准，她果然高升了。

　　乘风忽然道：“老蓝的业务不是发展得很好吗？小顾这次去是不是有些太仓促了？”

　　那美女忽然开口了：“小顾在金玫瑰呆了八年，精于行会之间的交易和大宗物资运送，在水云城根基已经很深厚了，而且小顾的风格比蓝哥更加沉稳，是接替他的最好人选。”

　　乘风立即不说话了。

　　郑先生道：“还有一个原因你没说。”

　　美女道：“哦？”

　　郑先生望着疯狗龙笑道：“小顾现在是有夫之妇了，成了家的人做起事来就更加成熟稳重！”

　　美女嫣然道：“是！”

　　郑先生又望着乘风道：“乘风，你应该好好向小顾学习，你是我们会最重要的枢纽，而不是工作机器。”

　　乘风点头道：“我记住了，郑先生。”

　　顾晓月也终于拿出了那个长长的红色锦盒：“这是我的一份贺礼，希望郑先生您能喜欢。”

　　这正是疯狗龙付出巨大的代价找回来的盒子，现在盒子终于被打开，里面是两幅长长的画卷。

　　郑先生笑了：“我就没说错，这成家了的人心思就是比其他人细致，小顾有心了啊，这房间就差这样两幅画了，去挂起来吧。”


第六百二十六章 初见

　　第一幅画是素描画，上面是一片竹林前，一对年轻情侣正在说笑着漫步，竹林清幽、小溪流淌，俨然神仙眷侣退隐之后过着世外桃源的自在生活。

　　人物不但栩栩如生，而且画面极美极有意境，就像真人一样活灵活现，一眼望去便被深深的吸引。

　　画的下方还用行楷题有一首诗：

　　姹紫嫣红云霞绕，绿水青山尘世遥，粉铸脂凝柔似水，桃林深处伴君娇；

　　青峰剑去红尘没，昔日誓言已成空，佳人知己音犹存，相遇只在于梦中。

　　落款是：红花、绿曲谨赠！

　　这显然出自于名家手笔。

　　如果说没有这首诗的话，那么这幅画还不算精品，但是有了这首诗之后，再看这画又是另一种意境了。

　　诗的前半部分柔情蜜意、如梦似幻，就像在描述一对初入江湖的少男少女，他们相遇相识、相知相爱，沉醉在桃花源林。

　　但是后半部分急转直下，失意伤感，仿佛是江湖上的一系列刀光剑影恩怨情仇，让这对情侣变为了路人，有一天只剩下男人独自回到当初相遇的地方，面对故地黯然神伤。

　　于是画面就停在了回忆深处最经典的一幕：这对年轻情侣正在河边有说有笑！

　　那是记忆中最难忘却的画面，现在郑先生已看得入神，是不是他年轻的时候也曾有过这么一段既甜蜜又伤怀的经历？

　　许久，郑先生的收回目光，精神大震：“好，好一个桃林深处伴君娇，小顾不错。”

　　他在说不错事实上就是对一个人最大的肯定了，因为郑先生很少这么称赞人。

　　第二幅画很快也被展开，同时挂在了南面的墙壁上，仍是红花和绿曲的作品，画上是一位少年剑客，牵着白马正在杨柳岸边行走，远处是繁华的集镇，与第一幅画同样逼真、同样传神、同样题有一首词：

　　忆我少年游，跨我青聪马，仗剑江湖行，白首为功名；

　　兴起白骨渡流沙，酒酣闹市斩人头；

　　也曾无计落魄施妙手，也曾千金买醉入青楼；

　　也曾打马垂青踏长路，也曾簪花画眉佳人首；

　　风云聚散终须去，故人江海借长帆；

　　别时方恨相知短，持手才觉青衫寒；

　　拆不完霸桥长亭三春柳，放不下西风阳关一杯酒；

　　明日黄花蝶也愁，纵使簪花同醉酒，终不似少年游。

　　郑先生大喜出声：“好！好！好！”

　　他连说三声好，足见顾晓月送来的礼物正合他的心意，大厅中其他人也是面露喜色，纷纷用羡慕的目光望向顾晓月二人。

　　顾晓月果断开口道：“郑先生，这就是天王神刀想抢的两幅画。”

　　“他的眼光倒是不差。”郑先生笑着望向疯狗龙，“黄瓜觉得天王刀如何？”

　　疯狗龙道：“不错！”

　　郑先生忽然道：“薇薇！”

　　一个穿着蓝色旗袍的美貌女玩家立即应声而出：“在！”

　　郑先生笑道：“你不是一直想跟天王刀交手吗？”

　　薇薇道：“是！”

　　郑先生笑道：“跟黄瓜切磋两招吧？我很久没看你们表演了。”

　　薇薇走到疯狗龙面前，朝门外伸手道：“瓜哥，请！”

　　疯狗龙立即走了出去，花园的中央是一大块空地，满园的金菊本来开得正艳丽，但是这个薇薇一走出来情况就不同了。

　　本是秋高气爽的天气立即就变得冰冷起来，疯狗龙知道自己一定要过眼前这一关，否则就进入不了这家行会的核心。

　　众人也纷纷走出大厅，围在郑先生的身边，都期待这两人的对决。

　　薇薇看起来身形苗条、气质出众，疯狗龙却一点不敢小看她：“怎么表演？”

　　薇薇从包袱中拿出一根巨大的木棍：“瓜哥请赐教。”

　　这根木棍长有五米，被这样一个美女握在手上实在是太不协调，但薇薇就像抓着一根竹条那么轻松。

　　疯狗龙立即就有了一种重新面对天王刀的感觉：大、快、猛、凶、强！

　　“请！”疯狗龙伸手。

　　话音一落，薇薇身形一飘，巨大木棍就斩了过来。

　　木棍是没有光的，但是搅起的大风立即惊起了满园的菊花。

　　疯狗龙并不吃惊，因为他已经有了心理准备，郑先生身边的人是绝对不会弱的。

　　这根巨棍的进攻方式跟天王刀完全一样，人快刀猛，以一种雷霆万均之势斩了下来。

　　但是疯狗龙“唰”的一下就不见了，巨棍在距离地面石板不足半尺的情况下硬生生的停住了。

　　薇薇霍然转头，疯狗龙果然到了自己刚才的位置上。

　　顾晓月这会不知从哪儿找来一条木棍，立即朝疯狗龙抛了过去：“老公，接着！”

　　美女忍不住嫣然道：“小顾，你对你家先生宝贝得很紧呀。”

　　顾晓月笑道：“云姐，他可是我好不容易才追到手的。”

　　事实上大家都知道她在打圆场，疯狗龙这个科技刺客杀伤力太强，真的亮兵刃的话，今天很可能要见血，但今天就是一个不能见血的日子。

　　薇薇的第二棍扫了过来，她确实是天王刀的打法，巨大的体积丝毫没有造成招数转换间出现的破绽，因为这一棍融合了很多的变化，已经不需要再变化了。

　　疯狗龙木棍在手，就在这时他忽然产生了一种奇怪的想法，于是他轻飘飘的一棍朝前刺出。

　　他的木棍跟对方的巨棍一比就像是筷子对上了擀面杖，但是薇薇的第二棍并没有砸得出来，而是急速回收。

　　木棍在空中转了个圈，又是轻飘飘的一棍前刺，这一次棍子竟是从他的左腋之下刺出来的，没见过的人简直无法想象这一着的巧妙。

　　疯狗龙前掠、前刺、转圈、反手……巨棍完全没有进攻可言了，全是在防守。

　　这正是一剑飞雪在江边河堤上表演的那一套连招，疯狗龙虽然用得不熟悉，但也逼得薇薇连连后退。

　　许久，疯狗龙高高跃起，往下一刺。

　　这一棍就没有一剑飞雪那种开山辟石的威力了，因为木棍在空中已经被巨大的力量震断，所以这一棍就完全夭折。

　　疯狗龙落下来的时候，手上就没有任何武器，他淡淡道：“看来好象是我败了！”

　　薇薇也不再打，收回了巨棍。

　　郑先生鼓掌道：“好，好，黄瓜非常不错！”

　　这个时候众人均是用羡慕的眼光望向疯狗龙，因为疯狗龙居然获得了郑先生这样的评价，连陆冲云都没有这样的待遇，看来疯狗龙是入了郑先生的法眼。

　　但是顾晓月却是紧张到了极点，疯狗龙居然主动认输了，这家伙是怎么想的？难道你要自毁前程么？

　　郑先生朝走上来的薇薇道：“如何？”

　　薇薇停住脚步：“确实非常好！”

　　郑先生道：“你看明白了吗？”

　　薇薇只能摇头：“这剑术必为剑中高手所创。”

　　郑先生这才叹道：“江山代代人才辈出，你们平时千万不要骄傲自满，民间卧虎藏龙的人多的是，现在大家都看到了吧？”

　　女王道：“可是老爷子，黄瓜兄弟刚才自己承认败了啊？”

　　郑先生看了她一眼，叹了口气：“老范，还是你来给她说吧？”

　　那范先生沉声道：“黄瓜兄以弱搏强、以柔克刚、以四两拨千斤，用的就是最正确的法子，刺客都能使出最精妙的剑法，刺客若是用同样一根木棍使出刺客本领，薇薇只怕会被击飞，黄瓜兄唯恐伤及她，故而主动停下认输……”

　　他望着疯狗龙道：“招精而不杂、力纯而不妥、气冲而不露、得胜而不骄，正是刚直易折、慧极必伤、情深不寿、谦谦君子、温润如玉。”

　　疯狗龙道：“不敢！”

　　女王恭敬道：“受教了！”

　　众人有的露出了惊讶之色，有的则是一脸迷茫，显然范先生的话一般人是很难听懂的。

　　郑先生向疯狗龙招手：“你这套剑法是你自创的吗？”

　　疯狗龙赶紧道：“不是，是我一位朋友用过的，我用得还不纯熟，所以刚才一时兴起就试了试，还请郑先生海涵。”

　　郑先生笑道：“是第一次用吗？”

　　疯狗龙点头道：“是的！”

　　郑先生这才对女王和薇薇道：“现在明白了吗？”

　　当然明白了，人家用的还不是自己的本事，只是模仿朋友的招数，同时练得还不够纯熟，但就已经能把你逼退，这其中的差距就不用多描述了。

　　郑先生实际上告诉了薇薇一件事：以你的实力想去对付天王神刀，那就是在找死。

　　当然，他不可能问疯狗龙是怎么把天王刀弄死的，但是大家都已经对疯狗龙刮目相看了，因为所有人都知道郑先生是一个惜才爱才的人，在以后的日子里，郑先生必将对疯狗龙施以大用。

　　接下来郑先生又挨个挨个的跟众人拉家常，众人也是一一回答并送上自己的贺礼。

　　下午四点的时候，庄园里的晚宴就准备好了，十多个人在花园中央坐成一圈，席间郑先生还破例开了一瓶汾酒。

　　大约傍晚六点的时候宴会结束，众人这才各自使用飞行魔法棒离开。


第六百二十七章 构成

　　水云城的夜晚总是灿烂的，疯狗龙却是安静的坐在吧台边。

　　这里正是顾晓月在水云城中的别墅，疯狗龙一边观看新世纪的行会章程，一边在慢慢的品酒。

　　顾晓月珍藏的酒不少，疯狗龙也想学学一剑飞雪，哥们儿没事也喝喝酒，看看能不能获得点灵感。

　　灵感他是没有获得，但新世纪的行会章程却是怪得离谱。

　　行会没有任何的说明，只有成员名字。

　　新世纪全会共计5220人，疯狗龙是就是第5220名加入的成员，而会长是“郑成”，也就是郑先生，其他的根本没有职务显示，也没有等级显示，只有一串串名字在那里。

　　除此之外，就什么都没有了。

　　不过疯狗龙还是从前排名字中看出了部分端倪：

　　吕文达，范神经，柳云，夜乘风，陆冲云，德芙女王，胡薇薇、水天姬、阳虹，兔丢丢、鬼眼神官、倾城红叶、红中白板杠上花、郑小雪、严和、顾晓月、一节硬黄瓜……

　　这十多个人，如果猜得不错的话，就是今天出席郑先生生日宴会的那十多个人。

　　范先生肯定是范神经、陆冲云就不说了，而女王可能就是德芙女王，薇薇则是胡薇薇，郑小姐就是郑小雪，自己和顾晓月刚刚进入总部大名单，所以就排在最后面。

　　“你一定在研究本行会的成员名单对吧？”顾晓月的声音从背后响起。

　　疯狗龙回过头，忽然露出一丝苦笑。

　　按理说一般人洗完澡不是裹着浴巾就是穿着睡衣，但顾晓月这种异人就绝对不走寻常路，她又精心装扮了一番，头发已包起来，额上戴着一条金色的珠链，身上的装束是一件火红色的礼服，两条白生生的胳膊露在外面，整体看起来俨然一个冷艳高贵的女王一样。

　　她对男人确实太有经验，她懂得让男人怎样征服自己，因为她知道越是冷艳高贵的女人，男人们征服欲望就是越强烈，她最厉害的一点就是每次以不同的形象出现在疯狗龙视线中，让疯狗龙永远感到新鲜。

　　毕竟这个伙伴对她太重要，她失去的后果是相当可怕的。

　　顾晓月走上前，她也为自己倒了一小杯酒：“我知道你一定会研究这个的，但是你没法研究透彻。”

　　疯狗龙道：“你会告诉我一些基本情况是不是？”

　　顾晓月媚眼如丝：“这就得看你的表现了。”

　　房间里又响起了那种怪声音，这次是响了很久才停下来，顾晓月打开床头的灯：“你的身体简直是铁打的。”

　　疯狗龙叹了口气：“我要熬到现在并不容易，所以本钱一定要打牢。”

　　顾晓月倚在他怀抱中：“你是不是很奇怪？为什么新世纪的行会名单中，不会显示成员的等级？”

　　“是有这种感觉！”疯狗龙点点头：“我记得你好像从来也不问我有多少级？”

　　顾晓月道：“而且也不显示职务官衔。”

　　疯狗龙道：“为什么呢？”

　　顾晓月道：“因为这是郑先生的意思，他觉得官衔、职务和等级会让大家产生距离和隔阂，不会真正的团结起来，所以行会中不应该有尊卑之分。”

　　疯狗龙道：“所以就只有一个会长？”

　　顾晓月道：“毕竟行会要发展，群龙不可无首。”

　　疯狗龙道：“可就算没有职务，但人的地位高低还是看得出来的。”

　　顾晓月道：“你看出了哪些？”

　　疯狗龙道：“我就看出陆冲云在行会中是相当有地位的人。”

　　顾晓月叹息道：“你这双眼睛的确厉害，几乎每次重大行动的执行者，就是陆冲云，严格的说，他就是行动部的一把手，这个机构的主要作用就是应付实战中的变化。”

　　疯狗龙道：“但是吕文达、范神经、柳云、夜乘风的地位好像还在他之上。”

　　顾晓月道：“吕总管很少见到他本人，范先生你也可以理解那是郑先生的座上清客。”

　　疯狗龙道：“智囊团？”

　　顾晓月道：“行会的整体部署、长期战略、机构变化、发展改革等等方面，郑先生都相当重视他的意见。”

　　疯狗龙忽然道：“那柳云呢？”

　　顾晓月笑了：“她就是郑先生的爱宠！”

　　“爱宠？”疯狗龙怔住了，“不是老婆？”

　　顾晓月叹了口气：“你觉得像郑先生这样的人，在这里面可能有老婆吗？”

　　疯狗龙忽然感到一种悲哀，柳云就是白天那位惊才绝艳的美女，那么美艳聪慧的人在强者手下连个名份都没有，就只能是一种玩具，红颜薄命这话是有极深道理的。

　　顾晓月盯着他：“你同情她？”

　　疯狗龙叹了口气：“任何事都是有代价的，她既然要做郑先生的女人，享受权力的荣光，自然就要付出这样的代价，郑小雪和郑先生又是什么关系？”

　　顾晓月叹道：“郑先生就是小雪的堂叔，多年前小雪的父亲在现实中因病去世了，小雪负责统计各种数据，是数据库的负责人。”

　　疯狗龙道：“德芙女王呢？”

　　顾晓月道：“女王是负责协调以及组织力量的负责人。”

　　疯狗龙叹了口气：“我懂了，今天到场的人，就是本行会各大机构的负责人，对不对？”

　　“不全对！”顾晓月纠正他，“有的人地位很特殊，没有机构，他们只接受郑先生的单独命令。”

　　疯狗龙道：“比如说？”

　　顾晓月道：“比如说胡薇薇就是，她是个极其可怕的杀手，完全就是一台精密运转的杀人机器。”

　　“你以为我看不出来？”疯狗龙望着她。

　　顾晓月道：“可是你今天却赢了她！”

　　疯狗龙冷笑道：“你还真以为我赢了？”

　　顾晓月怔住了：“你难道没赢？”

　　疯狗龙也叹了口气：“我告诉你两件事，第一件，我这次杀了天王神刀完全就是运气，下次再碰上的话就凶多吉少了，第二件，这胡薇薇远比天王神刀厉害。”

　　顾晓月沉默了很久才道：“盛传她是90级以上的高手，不知道是不是真的？”

　　疯狗龙道：“我看不出来。”

　　顾晓月惊讶道：“连你都看不出来？”

　　疯狗龙神色凝重的点点头：“就是因为这个人实力深不可测才太过可怕，她跟我动手的时候使用的同样不是她自己习惯的招式，因为她使用的是天王刀的攻击套路，她说她想跟天王刀交手，事实上她早就跟天王刀交过手，否则她怎么那么清楚天王刀的套路？”

　　顾晓月听得呆住。

　　疯狗龙继续道：“她那么做的目的，无非是要试探我的深浅，看我是不是之前真的杀了天王刀，所以我就用我朋友的剑法来应付她，真要打下去的，她非逼得我用出我的真实实力，你以为我今天过关了，事实上他们根本就不信任我，郑先生对她那么说话，根本就是故意做出来给你和我看的。”

　　顾晓月简直不敢相信自己的耳朵：“连我也不信任？”

　　疯狗龙道：“因为我是你带去的，我现在的身份也是你的老公，你觉得郑先生会信任你？”

　　如果说之前顾晓月看起来像冷艳高贵的女王，那么现在看起来就像瞬间老了几十岁的老太婆，一张俏脸因为惊骇而扭曲了。

　　好半天她才能开口：“我想不出来，我有什么地方值得郑先生怀疑？”

　　疯狗龙道：“那你就要问问你自己想升进总部的真实目的是什么？”

　　顾晓月又是一阵沉默，疯狗龙甚至可以感觉到她全身都在发凉。

　　很明显，她的图谋的东西不但大，而且同样见不得光，放在以前疯狗龙绝对看不出来，但现在他感觉得出来，就是因为他和她有了这样的亲密接触。

　　人的本能和感觉有时候特别奇妙，无论男人女人都一样。

　　“另外我对他们来说来历不明，目前形势下郑先生不可能对我重用。”疯狗龙补充道。

　　顾晓月道：“但是郑先生却要我接替蓝平的工作。”

　　疯狗龙道：“是个什么样的工作？”

　　顾晓月道：“开拓行会新业务的工作，这个机构的权力也是很大的，有权调动其他机构的力量来协助。”

　　疯狗龙的眼睛亮了：“证明郑先生并不是彻底不信任我们，他需要一段时间来观察我们的行为，是不是对新世纪绝对忠诚？”

　　“知人善用、任人唯贤，这是郑先生的一贯原则，不管是他的敌人还是他的朋友，他都会给人一次机会的，能不能抓住就看你自己的了。”顾晓月的肢体又开始恢复温暖。

　　疯狗龙叹道：“看来你升官之后我们是应该好好表现了。”

　　“你错了！”顾晓月道，“升官的不仅是我，还有你！”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　顾晓月道：“这是新世纪的规矩，两口子如果都是本会的人，而且又在某个机构担任老大，那么两个人一起上任。”

　　疯狗龙笑了：“也就是说从今天白天开始，我就不是你的助理了？”

　　顾晓月道：“是的，你现在就是市场拓展部的老大，而我也是。”

　　疯狗龙叹了口气：“很可惜经营发展不是我的强项，打打杀杀才是我最精通的。”

　　顾晓月亲了亲他的脖子，又抚了抚他的脸：“你放心好了，你老婆我坐到了拓展部老大的位置上，发展壮大那只是时间上的问题。”

　　疯狗龙只好苦笑起来：“但是听你的口气，我好像还是一个小助理？”

　　顾晓月瞪了他一眼：“明天早上到了中天大厦，你就会信了！”


第六百二十八章 总部

　　中天大厦，水云城北区的地标建筑之一。

　　它之所以成为地标并非它是高楼大厦，事实上中天大厦也就20层楼，但这所大厦名声之响亮远不是其他地段的建筑所能比的。

　　虹彩南江穿城而过，中天大厦就建设在大江之上，因为这一带江面有点像个湖，堤坝上修建了一条专门进入大厦的高桥，大厦根基埋入江底地心，江面上充满科技气息的大厦高高矗立，让人心生仰慕。

　　这种设计完全与建筑学原理背道而驰，但如果是千机子的作品的话那就另当别论了。

　　所以这中天大厦当年一建成就有无数大行会大人物争抢购买，而且这样的大厦往往是你有钱也不一定能买到的。

　　除了有钱，你还得有声望、有地位、有身份、有实力……

　　最终新世纪击败众多竞争对手，把总部设在这里。

　　于是中天大厦在常年混水云城的玩家们的眼中就成了高高在上的权力象征，即使出入大厦的普通工作人员，其他玩家对他们都是尊敬有加。

　　新世纪这个行会本身就相当低调，外界根本不知道这幢大厦的水有多深，所以再能惹事的玩家都不敢来这里发疯。

　　“这个总部只是对外而言的。”顾晓月一边开车一边说着。

　　疯狗龙道：“昨天那个庄园才是新世纪的真正总部？”

　　顾晓月道：“也不全是，那只是郑先生的私人寓所，只是其中一处，新世纪的总部遍及各大区，到处都是新世纪的总部，有些地方根本是你想像不出来的，只有郑先生要你去的时候你才知道。”

　　“难道楼兰城也有新世纪的总部？”疯狗龙有些不敢相信。

　　“有！”顾晓月肯定的答道。

　　疯狗龙好奇道：“在楼兰城哪个位置？”

　　顾晓月耸了耸肩：“这个我就不知道了，说实话我还没去过楼兰帝国。”

　　疯狗龙在副驾驶上伸了个懒腰：“等有机会我带你去新区旅游。”

　　顾晓月笑道：“我希望这一天早点来。”

　　这时车已经开上了江面大桥，很快就来到了大厦门口。

　　门口早就有人在等着了，奔驰车一停下来，马上就有一个穿着黑西装的玩家主动来拉门，精神抖擞的疯狗龙和美艳动人的顾晓月下车的时候，黑西装主动道：“瓜哥、顾姐，欢迎你们来到总部，我们三人都是你们在拓展部以后的工作助理，有什么事随时可以吩咐我们。”

　　眼前这三个人是两女一男的组合，都亮出了ID：

　　“新世纪——铅笔刀！”

　　“新世纪——断羽年华！”

　　“新世纪——青青水草！”

　　铅笔刀主动介绍道：“我负责分析、小羽负责信息、小青负责联络！”

　　三个人都很年轻，给人一种朝气蓬勃的感觉，疯狗龙有些好奇：“你们都是非战斗职业吧？”

　　铅笔刀道：“是的，瓜哥！”

　　顾晓月望着断羽年华道：“我以前见过你，是在漫步月光，我知道你是水云城中交易、鉴定、技术指导、生产原理等领域最优秀的权威专家。”

　　断羽年华立即露出感激的表情：“谢谢顾姐夸奖！”

　　疯狗龙道：“还是先上去报道吧！”

　　所谓的业务拓展部在大厦的第11楼，中天大厦跟东方王朝的布局和特点都很像，楼层位置就直接说明了这层楼负责人的身份地位。

　　不过疯狗龙二人最先去的是顶楼，因为那是郑先生的办公楼层，很可惜的是被美貌的秘书挡了道，被告之郑先生今天并没有来到中天大厦。

　　于是又返回11楼，这个楼层的设计很特别，就像学校的教室一样，外面是一条走廊，里面就是一间间很大的房间，办公桌整齐的排成一列列，很多玩家都在用光脑专心的工作。

　　顾晓月解释道：“你可不要小看呆在这一层的几十号人，他们都是各大领域中最优秀的人才，有的甚至是专家权威，他们的力量有时候并不是武力就可以对付的。”

　　走廊的尽头才是负责人的办公室，一走进办公室，疯狗龙马上明白了顾晓月昨晚的话语说得有多么正确了。

　　估计在郑先生宣布她来接手这里的时候，这个房间立即开始改造，一进来就是假山喷泉，跟着就是四张沙发和一张长茶几围成的会议地带，后面才是两张大班台，旁边是化妆间、休息室以及资料室。

　　疯狗龙朝休息室瞧了瞧，里面的大床都是双人床，很明显是为他们两人专门设计出来的。

　　一来到办公室，顾晓月就迅速进入到工作状态，疯狗龙也假模假样的拿着各种资料观看。

　　看了一会他又觉得无聊，索性在沙发上躺上，翘了个二郎腿哼调调。

　　顾晓月看了很长时间才放下手中的文件，长长的叹息着：“看起来我们好像是高升，但实际并没有。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　顾晓月皱着眉头道：“郑先生要我来接替蓝平是有原因的，因为他早知道蓝平干不下去了。”

　　“为什么？”疯狗龙问道。

　　顾晓月道：“因为实在是没什么新的业务可以拓展了。”

　　她似知道疯狗龙肯定不懂这话的意思，于是主动解释道：“你知道我们行会的业务范围吗？”

　　疯狗龙只能摇头。

　　顾晓月道：“凡是有钱可赚的业务，我们行会都做，但是有个前提，那就是公平交易、诚信合作。”

　　“杀人的买卖的也做？”疯狗龙怀疑道。

　　顾晓月点头道：“只要那人该死，又有人付钱，行会照样会派人去杀那个人的，甚至不用行会出人。”

　　疯狗龙还是不太懂，一脸的迷茫。

　　顾晓月道：“我还是以金玫瑰为例子给你解释吧，金玫瑰只是新世纪麾下的产业之一，外人并不知道它归属新世纪，但新世纪却是牢牢的掌握着它，它的总裁必须是郑先生指派的人，公司所有员工并不一定得是行会成员……”

　　疯狗龙认真的听着。

　　顾晓月继续道：“但是金玫瑰在大宗物资交易和运输这两个领域，是新世纪麾下产业中最顶尖的公司，今年上半年金玫瑰创造出来的效益已经达到了2.6万龙币，是新世纪所有同领域公司中最强的一家。”

　　疯狗龙点点头：“这才是你能进总部的根本原因，而不是那两副画，那两副画只是敲门砖而已。”

　　顾晓月道：“但是产业是需要培植并发育的，这近3万龙币的财富虽然要上交总部，但是总部只留下很小一部分进行总部的开支，其余的纷纷用于金玫瑰继续发展壮大。”

　　疯狗龙道：“像金玫瑰这样的公司，我们行会具体有多少家？”

　　“不知道！”顾晓月的目光变得有点空洞。

　　“不知道？”疯狗龙骇然了。

　　顾晓月道：“这水云城中，我所知道的就有几十家，其他城市和地区具体有多少，就只有郑先生才知道，但是我敢大胆断言，各大领域中，新世纪在全大陆控制着的公司不下300家。”

　　疯狗龙也露出了恐惧的目光，他忽然想起了当初云烟给自己提到的8年前，血色精锐在风云港向新世纪开战的情形：

　　“奇怪的是整个正义联盟除了官方的商店外，居然只有少数人向血色精锐兜售补给物资，而绝大多数私人卖场、商店、店铺、地摊、野外营业点、甚至是在野的玩家、中盘、工作室、供货商、家族势力等等，纷纷拒绝向血色精锐交易。”

　　他终于明白这是怎么回事了，新世纪行会看起来人数很少，事实上麾下不知道暗中控制了多少个像金玫瑰这样的公司，人力可说超过十万甚至达到了几十万人，财力根本无法想像。

　　真正的行会实力从牌面上是根本看不出来的，什么叫真正的大行会？这才叫做大行会，也难怪张大帅之前评价金鹰会还不能叫大行会，这是有道理的啊。

　　“这简直就是一个金融帝国！”疯狗龙感叹道。

　　顾晓月也神色复杂的点头：“新世纪从建会至今，已经有83年的时间了，是《第九大陆》所有行会中历史最悠久的势力，没有哪一家比得上，就算现在排名第一的神之域都不能。”

　　疯狗龙顿时震惊了，一个拥有83年寿命的行会已经不能叫行会了，这完全就是一个王朝。

　　这个时间意味着什么？

　　这意味着它的王朝基石是普通行会几乎难以超越的。

　　就像华夏族历史上的周王朝一样，它的存在超过了800年的历史。

　　一个王朝存在了这么长的时间，必然有它存在的根基和底蕴。

　　疯狗龙赶紧道：“郑先生是第几任会长？”

　　顾晓月道：“是第十五任会长，郑先生也是所有会长中担任时间最长的一位，他上任至今，今年已经是第十八年了，新世纪也是至郑先生上任以来才开始真正迎来辉煌的，今天的新世纪被评为全大陆排名第二的行会，也是历史上的最高点。”

　　疯狗龙好奇了：“哦？真正辉煌？”


第六百二十九章 帝国

　　其实与很多拥有多年历史的行会一样，新世纪的发展同样经历了旁人难以想像的伤痛和曲折。

　　这家行会创会之初，仅是五个年轻人的一时兴起，组建它只是觉得好玩而已，根本没什么壮大的心思，甚至连发展的想法都没有。

　　但是其中四个年轻人在《第九大陆》中往后的命运都很悲惨，唯有其中一个混得风声水起，也就是第一任会长。

　　第一任的特点是很讲义气，对朋友那是没得说，甚至连他的对手都对他称赞不已，于是就有了越来越多的人投奔他、追随他。

　　这个特点一直延续了到第五任会长才结束，那时候新世纪差点在一场行会大战中彻底葬送。

　　接下来后面的每一任会长都在殚精竭虑的谋求发展，《第九大陆》就真的像现实世界一样，每一代都有风流人物，每一代都有传奇故事，就像一个江湖，新世纪在这代代浪潮中浮浮沉沉、起起落落。

　　到了第十四任会长，新世纪麾下拥有了整整16万成员，全大陆排行第五名。

　　那是十八年前，新世纪与排名第三的金鹰会和排名第四的神之域决战于现在南海之上的炼狱岛区域，新世纪那一战输得很惨，简直是前所未有的惨。

　　16万人的超级大行会一夜之间支离破碎，无数人退会，会长选择了删号，行会排名跌出了千名开外。

　　很多成员都绝望了，而郑先生就是在那个时候站出来的，当时新世纪完全就是一个烂得不能再烂的烂摊子了。

　　郑先生也摒弃了以往会长的发展思路，他认为一个行会要发展，就要遵循《第九大陆》中的准则，遵守江湖原则，尊重社会规则，如果老是与发展规则背道而驰，就算壮大起来还是会有重蹈覆辙的那一天。

　　如果说爱无罪是一个充满了浪漫主义理想主义的会长，那么郑先生就是一个现实主义并且是非常务实的掌舵者。

　　东方王朝的发展思路是尊重“人”，以人为本，强调人的价值，从某种角度上来说，东方王朝发展到一定规模就无法再壮大了，甚至还有可能消亡，因为人的变数太多、变化太大，人性是复杂也是多变的，而且人都是有寿命的。

　　爱无罪这一代云集了江华他们这批杰出的人才，可是下一代呢？谁能保证第二个疯狗龙、第二个江华、第二个晴天也会出现，而且恰恰出现在东方王朝？

　　而新世纪则完全相反，它崇信的是“钱”，以钱为本，强调财富的价值。

　　很简单，郑先生就认为这《第九大陆》，最通用的语言、最强大的力量、最高端的武器、最厉害的高手，那就是——“钱”！

　　钱已经不仅仅是财富那么简单了，它更是这个千变万化的世界中桓古不变的东西，它是发展规则的运行之本。

　　人会死，但钱不会死，人会变，但钱不会变，这一代过去，下一代依旧掌握着最根本的力量，完全动摇不了根基。

　　所以在十八年的时间中，新世纪从排行第1332名的行会奇迹般的杀到了第2名的位置，当初高高在上的金鹰会和血色精锐，如今对新世纪来说都不值一提了。

　　顾晓月道：“如果说本会的从第一任到现任有个传统的话，那就是新会长必须是老会长指定，老会长决定的人选，任何人都不能反对，这是新世纪的创会之本。”

　　听到这里，疯狗龙的手心突然握紧，直到现在他才知道郑先生是一个多么可怕的人。

　　君先生、杜先生、一剑飞雪、天王神刀、江华、晴天……这些人可怕还只是停留在武功或是实力的基础上，但是郑先生的可怕却是体现在理念和观念的境界上去了，这才是真正的玩家啊。

　　疯狗龙忽然觉得自己以前的某些行为不但幼稚可笑，而且粗俗无聊。

　　“那么，我们来拓展什么业务呢？”疯狗龙忍不住问道。

　　顾晓月摊手苦笑：“我看了这些文件，反正我能想到的、包括不能想到的，这上面都有提及了，我们好像没办法拓展什么新的业务。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“你昨晚上不是信誓旦旦的表示，什么发展壮大那只是时间上的问题吗？结果今天第一天上班你就熄火了。”

　　顾晓月苦笑着道：“你老婆我有时候也是个笨姑娘嘛，这能怨谁？”

　　疯狗龙道：“让我想想阿，要不这样吧，我们可以去开家赌场？你看怎么样？名字我都想好了，就叫四条A丝！”

　　顾晓月也把耷眼皮这一招学了去：“漫步月光楼上那家赌场就是我们会的。”

　　疯狗龙道：“我们去开家新公司，帮人复仇、替人收债！”

　　顾晓月闭着眼睛：“这种公司我们会多得数不完。”

　　疯狗龙道：“那要不开家美容院？”

　　顾晓月叹道：“芳草街最大的那一家就是我们会的。”

　　“那开间妓院如何？”疯狗龙火了。

　　顾晓月面无表情：“水香街几乎所有的房子都是新世纪的。”

　　疯狗龙眼珠子一转：“我们可以搞出特色来，弄一家古代的那种青楼，什么骑车上大桥，满楼袖子招啊。”

　　“那是骑马倚斜桥，满楼红袖招！”顾晓月简直要被他气炸，“我说你能不能正经一点？”

　　疯狗龙咬牙道：“开家煎饼果子铺，我保证你想都想不到。”

　　顾晓月不说话了，无论谁碰上逗比龙这种人，想不生气都难。

　　疯狗龙见她一副死人脸的表情，也被气着了：“这也有了那也有了，你这个拓展机构的老大当着有什么意思？”

　　顾晓月叹了口气：“亏你还是我老公，你看你自己出的都是些什么馊点子，你在我面前说说就行了，这要是让别人知道了还不笑掉大牙，你好歹还是我们新世纪的核心人员呢？”

　　疯狗龙也不说话了，一头躺倒在沙发上，又朝天翘二郎腿哼调调：小小的人啊穷开心啊，我打个瞌睡安逸得很呐……

　　这时断羽年华抱着大堆宗卷进来了，一看这情景手就抖了。

　　“哗啦”一声，宗卷全掉地上了。

　　“顾姐……我……”断羽年华小心道，“我一会再进来！”

　　“用不着！”顾晓月又恢复了威严，“把文件拿过来！”

　　断羽年华一边蹲在地上拣宗卷，一边小心翼翼的瞧着沙发，疯狗龙那二郎腿抖得像在打机关枪，反正她是没见过总部的老大们，有谁是这副吊儿郎当的样子。

　　顾晓月冷冷道：“小羽你不要当他是老大，他就是这个烂样子。”

　　断羽年华忍不住笑了，昨天高层就有消息说了，他们的新老大是一对夫妻，当老婆的确实像个老大，有气质、有威严、有气场，但是当老公的……那活脱脱的二流子啊。

　　在新世纪总部工作的人，在工作时间敢这么干的，新世纪有史以来可能疯狗龙是第一人。

　　断羽年华把宗卷放上大班台：“顾姐，陆冲云大哥刚才委托我来问你，他想问你和瓜哥中午有空吗？他和小雪小姐想请你们两人一起吃午饭。”

　　顾晓月看了看手上腕表，已经11点半了，她点点头：“你答复他，10分钟后一楼见。”

　　事实上疯狗龙是想通了，江华那句话说得好，得不到就不要，想不通就不想。

　　现在既然没业务可拓展，那该乐呵就乐呵，疯狗龙是抖啊抖的走出中天大厦的，一副高兴得不得了的样子。

　　陆冲云永远都是那么彬彬有礼的样子，穿戴的不但是名牌西装，而且非常的贴近他的气质和形象，而郑小雪一旦不在工作时间，就小鸟依人般的粘着他。

　　陆冲云好奇的看着疯狗龙，微笑道：“看来瓜兄弟第一天到总部工作心情很不错啊。”

　　这话其实问的是顾晓月，顾晓月看了看陆冲云，又看了看旁边抖得正欢乐的疯狗龙，她无奈的摇摇头，一脸的苦笑。

　　郑小雪忍不住道：“瓜哥什么事这么开心？”

　　陆冲云笑道：“瓜兄弟真是个妙人，不知道为什么，我一看见你心情也跟着好了。”

　　疯狗龙瞟了郑小雪一眼：“假如你第一天上班就有人请你吃午饭，你说你开不开心？”

　　郑小雪也忍不住笑了，陆冲云笑得非常富有感染力：“瓜兄真是个痛快人。”

　　顾晓月的奔驰车和陆冲云的奥迪车一起驶上大桥，穿了两条街之后就在江边一家中式餐厅停下。

　　他们四人一下车，老板就亲自迎了出来：“陆总，郑小姐，欢迎欢迎！”

　　那热情的态度简直就像是要跪下来吻他们的脚，直到在临江的半敞式包间里坐下，疯狗龙才好奇道：“老板好像对你们格外热情。”

　　郑小雪笑道：“因为我们是这里的常客。”

　　陆冲云笑道：“这并不是主要的原因，因为老板知道我们是新世纪的人，他这个地方消费起来并不便宜，自然就热情了很多。”

　　疯狗龙道：“这么说来，我们有点当冤大头的意思？”

　　顾晓月嫣然道：“你又错了，这家店虽然价格高得离谱，可这间餐厅却不是他自己的，而是我们新世纪的产业，他只要一涨菜品价格，我们也会跟着涨租金价格的。”

　　疯狗龙忽然大笑起来，陆冲云莞尔不语。


第六百三十章 追缉

　　菜很快上来了，五道菜一道汤，陆冲云点得既不浪费又很精致，这个人无论做什么事都很漂亮，而且让你永远有一种如沐春风的感觉。

　　四人吃喝了一阵后，郑小雪忽然从包袱中拿出一个精致的盒子，陆冲云微笑道：“小顾，恭喜你和瓜兄弟喜结良缘，你们还没有举办婚礼吧？这是我和小雪的一份心意，真心祝福你和瓜兄弟能幸福到永远。”

　　郑小雪笑道：“晓月姐姐你一定会喜欢的。”

　　“哎呀，你们真是太见外了！”顾晓月话虽这么说着，但手已经把礼盒接了过来。

　　打开一看，里面竟是一条银光闪闪的钻石项链，那种光芒一眼望去便知绝非普通货色。

　　顾晓月红光满面，眼中的光芒比项链更动人。

　　疯狗龙心中忽然又生出了一种奇怪的感觉，但这时郑小雪朝他眨眼笑道：“瓜哥还不为晓月姐姐戴上？”

　　“这种事我自觉得很！”疯狗龙笑吟吟的走到顾晓月身后，亲手为她戴上项链。

　　有时候女人确实就是靠首饰来博眼球的，项链戴上之后，顾晓月整个人明显的精神了很多，亮光闪闪的很是妩媚动人。

　　郑小雪拍手笑道：“哎呀，真的是太漂亮了，我绝对戴不出这种效果。”

　　陆冲云微笑道：“你这只是让你的晓月姐暂时开心一会，还不能让她真正开心起来。”

　　郑小雪道：“哦？”

　　陆冲云微笑道：“因为你的晓月姐今天一定在办公室头疼了一上午。”

　　郑小雪道：“为什么呢？”

　　陆冲云微笑道：“因为她很可能面临无事可做的局面。”

　　顾晓月嫣然道：“你这个人真是太了解人的心思了，有时候了解得让人感到害怕。”

　　陆冲云谦虚道：“不是我了解，是因为我知道蓝平很可能干不下去了。”

　　这次疯狗龙也来兴趣了：“哦？”

　　陆冲云轻轻叹了口气：“老蓝最近脾气很大，他觉得他在新世纪工作了两年，老爷子一直没有涨过他的待遇，他早就打算要退会了。”

　　郑小雪露出了奇怪的表情：“连我们新世纪的待遇都嫌弃，难道他要去神之域吗？”

　　顾晓月冷笑道：“新世纪和神之域水火不容，他敢跳槽到神之域，郑先生会放过他？”

　　陆冲云又恢复了微笑：“他未必要去神之域。”

　　顾晓月惊讶了：“他是要去投奔那伙人？”

　　陆冲云并没有回答，只是微笑着点了点头。

　　疯狗龙立即明白过来，那个蓝平很可能要加盟三只手。

　　郑小雪似乎并不知道这个神秘组织，她用着天真好奇的目光望向陆冲云：“哪伙人？”

　　陆冲云柔声道：“小雪，就是三只手。”

　　对上他自己的老婆，他的口气和神态就格外的温柔。

　　郑小雪若有所思的点点头：“原来是这样。”

　　顾晓月忽然道：“蓝平这两年拓展了哪些业务？”

　　陆冲云道：“从今天上午之后，这些信息你应该比我更清楚。”

　　顾晓月沉吟着道：“我看过记录，要说他最拿得出手的业绩，应该是今年大发的那笔横财。”

　　疯狗龙好奇道：“什么横财？”

　　顾晓月笑了：“这还与你有点关系！”

　　“哦？”疯狗龙更好奇了。

　　顾晓月道：“你以前所在的东方王朝打过一场以少胜多的经典大战，叫做王朝港战役，那一战天康集团组织了一支精锐队伍从天才殿堂出发，一路向北移动，穿越了整个放逐之地，这支队伍的厉害在于他们把一艘巨型军舰的组装材料运到了一个叫金黄口的地方。”

　　疯狗龙讶然道：“你竟然知道得这么清楚。”

　　顾晓月道：“听说后来那艘军舰被东方王朝派出去的高手给炸沉了。”

　　疯狗龙暗暗好笑，那是哥们儿的杰作滋道不？

　　顾晓月道：“但是这支队伍长途跋涉，进入武者大陆之后补给就跟不上了，而前方战况又吃紧，他们不得不沿途花高价买补给。”

　　疯狗龙懂了：“购买补给的补给点，一定是我们会麾下的产业地，卖出的价钱也出奇的贵？”

　　顾晓月点点头：“这主意就是蓝平提出来的，确实为行会赚了不少钱。”

　　陆冲云道：“但是也有个坏处，有些点的构成情况老蓝也知道，现在如果他要加入三只手，这些情况难免会被三只手知道，三只手若要对付我们，就会从这些点上下手。”

　　郑小雪紧张了：“那我们的人怎么办？”

　　陆冲云柔声道：“小雪你别担心，相信郑先生早就作了应对。”

　　顾晓月道：“这是拓展机构出现的遗留问题，郑先生肯定会过问我们的。”

　　陆冲云微笑道：“所以小顾、黄瓜，下午郑先生问起你们的时候，你们一定要有心里准备。”

　　疯狗龙这才明白，原来陆冲云早知道了消息，很简单，他是小雪老公，事先知道内部消息再正常不过了。

　　但是陆冲云今天中午请客送礼是假的，告诉自己二人这个消息才是真的，行会中有这种朋友你还能有什么话说？

　　顾晓月点点头：“云大哥，这次多谢你了！”

　　陆冲云还是那么平静，微笑道：“自己人别客气！”

　　他没有乱说，这顿饭一结束返回中天大厦不到15分钟，断羽年华就进入老总办公室了：“瓜哥，顾姐，郑先生请你们到他20楼的办公室去。”

　　郑先生的办公室并不大，但是疯狗龙走进来的时候大吃一惊，他相信任何人走进这间办公室都会吃惊的。

　　新世纪大会长的办公室，面积竟然不足30个平米，设施简单得无法形容，中央一张钢制长条桌，四周是几把木椅子，墙角有台饮水机，除此之外这房间没有一样多余的东西。

　　郑先生是坐在桌前的，事实能坐的位置并不多，除了他自己以外，就只有范神经和陆冲云坐着，女秘书和郑小雪都只能站着。

　　疯狗龙和顾晓月也只有站着，但是看到这简陋的房间，疯狗龙才感觉到郑先生这个人更加可怕。

　　因为你可以从这个房间的设施可以看出郑先生的诸多工作风格：果决、严谨、专注，绝不一心多用、绝不贪图享受、绝不拖泥带水。

　　郑先生忽然抬头：“小顾、黄瓜，相信小陆已经把情况给你们介绍了，但实际上现在情况又有变化了。”

　　陆冲云立即道：“蓝平确实加入了三只手，但郑先生已经作出了应对，补给点是不会给三只手机会的，另外就是蓝平这件事引发的效果不好，拓展机构有责任处理这件事，郑先生希望蓝平迷途知返，他就不再追究蓝平的责任了。”

　　他言简意赅，疯狗龙也听得明明白白，叛逃这种事并不光彩，新世纪不杀一儆百，就没有强大的威信存在。

　　郑先生沉声道：“但三只手也不是普通角色，他们要保住蓝平！”

　　三只手要保蓝平，并不是因为蓝平有利用价值，而是要打新世纪的脸，这就是大会之博从细微之处见真章了。

　　这关系到两家人的脸面与威望，这件事听起来小，但实际上是大事。

　　顾晓月立即仰头道：“郑先生，我有信心处理好。”

　　陆冲云道：“根据我们现在收到的消息，三只手那边派出了精锐力量，蓝平最后一次出现是在正义联盟西区的青云镇。”

　　郑先生看似在沉思，实际上是在酝酿：“这件事小顾不适合去。”

　　顾晓月惊讶道：“为什么？”

　　郑先生道：“我知道蓝平曾经和你有点私交，你去了为难倒是小事，就怕事情办砸。”

　　顾晓月说不出话来了，在新世纪没什么人事能够瞒过郑先生。

　　疯狗龙沉声道：“我去！”

　　郑先生点点头：“一个人去恐怕不够！”

　　陆冲云转头道：“让胡薇薇和瓜兄弟一起去您看怎样？”

　　郑先生道：“薇薇也不合适，她去的话达不到迷途知返的效果，去叫阳虹上来。”

　　大约10分钟后，一个圆脸女人出现在了办公室门口。

　　这个女人身材极高，比一般的高个美女都还要高，只是体态有些丰盈，她长着一张标准的圆盘脸，一笑起来就有两个酒涡。

　　这个阳虹属于那种邻家大姐的类型，面色红润、亲切动人，一笑起来非常富有亲和力，她一进门就开口道：“郑先生，我来啦！”

　　郑先生道：“要办的事情你应该都清楚了吧？”

　　阳虹微笑道：“我会好好劝导小蓝的，咱们新世纪对他始终还是不错的。”

　　郑先生点头道：“这次与你同行的是这位黄瓜小兄弟，刚刚加盟我们新世纪的人才。”

　　阳虹马上惊讶了：“哎呀，这两天我可听得多了呢，顾总的老公灭了天王神刀，啧啧，一表人才啊，啧啧，了不得啊……”

　　郑先生微笑着挥手：“去吧，现在就出发。”

　　疯狗龙点点头，回头看了顾晓月一眼。

　　顾晓月嘴角微翘，然后点了点头，他二人现在已经有了默契，疯狗龙知道这眼神是什么意思？

　　那就是此行也许比上次碰上天王神刀还凶险，你千万要小心了！


第六百三十一章 阳虹

　　青云镇距离水云城并不远，空中飞行一下午就到了。

　　这并不是官方城镇，而是过往商旅较多形成的小镇，和武者大陆边境上龙烟镇的性质完全一样。

　　而这个地方看上去就跟金桥镇差不多，歌舞升平、灯红酒绿，一派热闹的场面。

　　别人都说和美女一起出行是一件愉快的事情，但这次除外，这一路飞来疯狗龙头都大了，因为这阳虹完全就是个话痨，随时随地都在说话，而且说的全是废话，疯狗龙想不听都不行。

　　“对了，你跟小顾是怎么认识的呢？那一定非常浪漫对吧？”阳虹笑起来非常亲切，“哎呀，瓜兄弟你的运气真好啊，你可不知道，小顾眼光高极了，我以前还给她介绍了好几个朋友，结果一个都没谈成，我给你说其中一个男孩子老优秀了……”

　　疯狗龙耷拉着眼皮，不紧不慢的走着，青云镇已经进入视野了。

　　时间已经逼近傍晚6点，疯狗龙实在是忍不住了：“大姐你聊了一个下午，你不饿吗？”

　　阳虹笑道：“嘿，你这么一说我才觉得有点饿了，我记得前面有家风云客栈，我以前来过两次，上次还是跟女王来的呢，那里的红烧狮子头老好吃啦，咱们去尝尝你看怎么样？”

　　疯狗龙还能怎么样？不吃白不吃，吃了也是白吃。

　　这家风云客栈也是开得古香古色的，傍晚一到生意也是相当红火，疯狗龙二人选了个偏僻的角落坐下，阳虹直接点了一满桌子菜。

　　点了这么多菜不说，她简直热情到一塌糊涂，不断的往疯狗龙碗里添菜：“年轻小伙子要多吃点，否则营养跟不上，你现在又才结婚没多久，消耗大更要多吃，来来来，这个是蕨菜，难得的好东西，多吃点多吃点，这一盘都归你……”

　　大吃大喝一直都是逗比龙的本事，但这次碰到这么一个热情的大姐姐，他实在是顶不住，吃到后来吃得直翻白眼。

　　“大姐，我们接下来怎么办？去哪找人？”疯狗龙问道。

　　阳虹道：“别担心，郑先生说蓝平在青云镇，他就一定在青云镇，肯定跑不了的。”

　　只有在提到郑先生的时候，她的表情和语气才稍微显得正式一点。

　　而沉得住气也是疯狗龙的强项，既然你都不担心，那我就更不担心了。

　　阳虹又笑道：“我先去柜台订两个房间，今晚就在这家客栈歇着，一会我们出去逛逛，看看有没有什么好玩的娱乐节目。”

　　“好吧！”饶是疯狗龙耐心再好也无奈了，碰到这样的大姐姐就只有认命了。

　　订好房间后两人就出门，镇东郊是个美食广场，除了一大堆卖小吃的小摊还有很多表演，阳虹就在一家耍杂技变魔术的摊子前停住，于人群中看得津津有味。

　　疯狗龙看了一会后觉得索然无味：“大姐，我先回客栈了。”

　　阳虹道：“好的，有什么发现我会通知你的，我还要玩会再回去。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮子，就你这耍性估计今天晚上是不会有什么结果的。

　　当然，这些话他是不会说出来的，他被阳虹闹了一个下午，大脑被弄得昏昏沉沉的，所以一回到客栈进入房间后，他第一件事就是为自己倒了杯茶，他现在需要安静下来，认真的整理一下思路。

　　郑先生要人做事从来不会告诉方法，他只要结果，这是顾晓月特地交代过的。

　　疯狗龙相信郑先生让阳虹跟自己一同前来，肯定有其中的道理和深意，只是偌大一个镇子要找人，这难度实在是太大。

　　何况蓝平长什么样他根本就不知道，这该如何下手？

　　他正想得迷迷糊糊的，一阵敲门声把他惊醒。

　　“谁？”疯狗龙问道。

　　“客官，我是楼下堂官，送酒来了！”确实是店小二的声音。

　　门打开后疯狗龙就愣住了，店小二手上拿着两瓶汾酒。

　　“我没有点酒呀？”疯狗龙好奇。

　　店小二笑道：“楼下有位客官点的，让我送到您的房间来，钱他已经付过了！”

　　疯狗龙立即有了警觉：“那位客人还在吗？”

　　“在！”

　　疯狗龙立即下楼，刚一走到二楼木梯上，店小二就指着大门道：“就是那位客人，估计要走了！”

　　只见有个黑衣人正朝大门口走去，从疯狗龙这个位置上看就只能看见背影。

　　疯狗龙二话不说就追了出去，黑衣人走得并不快，但疯狗龙也并不着急，他知道追踪是一门学问，既不能追得太急也不能拖得太后，自从那次为张大帅办事之后，疯狗龙就已经向猎豹虚心请教过。

　　现在黑衣人虽然没在他的视线中，但他自信黑衣人是别想甩开自己的。

　　黑衣人穿了几条街之后就直接出城，朝着荒郊野外走。

　　许久，疯狗龙走到一片竹林前停下——黑衣人不见了！

　　但是林子前的一块岩石上坐着一个人，石头上居然还摆着几样酒菜，这个人正坐在那里大吃大喝。

　　疯狗龙四下扫了一圈忽然笑了，他慢慢的走了过去。

　　那人见到疯狗龙也不慌张，正在用牙签挑田螺。

　　疯狗龙走到他对面：“朋友你这田螺不错。”

　　那人笑道：“你也想吃吗？坐下来一起吃点吧，这里还有很多。”

　　疯狗龙盯着他手上的牙签道：“我不是来吃牙签的。”

　　这话说得很怪，本应该是吃田螺，他偏要说成是吃牙签。

　　那人的笑容消失了，脸上露出一种凝重之色：“郑先生要你来杀我？是不是？”

　　他一边说一边亮出了ID，这个人赫然就是蓝平。

　　他在找蓝平，没想到蓝平主动找上了他。

　　疯狗龙道：“你想用这牙签对付我你就错了。”

　　话音一落，蓝平果断一扬手，牙签忽然飙了过来，飞到一半表层的木材被震裂，里面竟是三道寒光闪闪的细微冷芒，估计是飞针一类的东西。

　　这个距离几乎不是人能够躲开的，但疯狗龙的身形晃了晃，飞针就落空了，消失在黑暗中。

　　蓝平的脸色变了：“果然好身手。”

　　疯狗龙道：“你以为我要来杀你，你就又错了，郑先生让我来是告诉你，他希望你能迷途知返。”

　　“迷途知返？”蓝平顿时怔住，好半天才哈哈大笑。

　　疯狗龙注视着他：“这并不好笑。”

　　蓝平道：“他要我怎样迷途知返？”

　　疯狗龙道：“退出三只手，他既往不咎，这是他亲口说的，他说出来的话你应该知道那是绝对算话的。”

　　蓝平忽然道：“郑先生的命令你绝对执行？”

　　疯狗龙点头道：“是的！”

　　蓝平脸上露出一种奇异的表情：“你真是在为郑先生做事？”

　　疯狗龙叹了口气：“这种问题你实在是不该问的。”

　　蓝平冷冷：“你根本不是在为郑先生做事，因为你加入新世纪是有目的的。”

　　疯狗龙不说话了。

　　蓝平道：“你现在一定在奇怪，你我从没见过面，我为什么会对你的事情知道得这么清楚？”

　　疯狗龙点点头：“我确实有点奇怪。”

　　蓝平忽然露出一种神秘的目光：“我可以告诉你，因为我也是东方王朝的人。”

　　饶是疯狗龙再沉得住气，听到这话也忍不住吃惊了。

　　蓝平道：“两年前我就脱离了东方王朝，受副会长韩影雪韩大姐的委托，潜入新世纪调查。”

　　疯狗龙道：“你调查什么？”

　　蓝平再度爆出猛料：“因为韩大姐曾经就是新世纪的弃将！”

　　这个消息实在是更惊人，疯狗龙好奇道：“你是怎么知道这些的？”

　　蓝平冷笑道：“我告诉你，你和小顾现在掌握着的机构，就是韩大姐曾经掌握着的，她为郑先生赚了不少钱，立下了很多功劳，最后却被陆冲云那个狗东西出卖了，最后被逐出了新世纪。”

　　疯狗龙沉吟着道：“得罪了郑先生，那么正义联盟这一区就混不下去了，所以韩大姐选择去了放逐之地发展，因为新世纪在放逐之地没有什么影响力。”

　　蓝平道：“我是三年前去的东方王朝，以前韩大姐对我不错，所以才特地委派我潜入新世纪。”

　　疯狗龙道：“你打进新世纪的内部就是想帮她出气？”

　　蓝平咬牙道：“我进入新世纪之后一直就想弄清楚他们麾下的产业具体是哪些？”

　　疯狗龙道：“可惜你并没有真正弄清楚。”

　　蓝平道：“全怪那陆冲云那狗东西。”

　　疯狗龙正色道：“你应该怪你自己，因为你太不小心了，被人家识破了。”

　　蓝平道：“直到你的出现，我才确定你一定是东方王朝高层秘密派遣而来的。”

　　疯狗龙沉思着，道：“我是在一年前加入的东方王朝，难怪以前没有听过你的名字。”

　　蓝平冷冷道：“你不相信？”

　　疯狗龙道：“我好像是有点不太相信。”

　　蓝平忽然掏出一个闪闪发亮的东西：“这是我当初出发前，韩大姐亲手交给我的，你应该认得这种东西。”

　　疯狗龙接过来一看，这是一把钥匙，匙柄是一个闪闪发光的宫殿形LOGO标识——东方王朝的行会钥匙，看管行会公众财产所有在地点的仓库钥匙，这确实不是仿制的。

　　疯狗龙点点头：“我好像有点信了。”

　　蓝平叹了口气：“东方王朝这一年发展起来了，但是力量还远远不能跟新世纪抗衡。”

　　疯狗龙道：“我明白了，你一回去就会暴露出东方王朝的本意，所以你是不能回去的，于是选择加盟三只手，你希望借助三只手的力量打击新世纪。”

　　蓝平道：“我引你来这里，就是希望你能与我合作，我们可以做到里应外合。”

　　疯狗龙道：“听起来倒是蛮不错的思路。”

　　蓝平傲然道：“三只手的力量远比你我想像中要强。”

　　疯狗龙久久的沉默着，好半天才说道：“你说的这些我都相信，但是有件事你没弄明白。”

　　蓝平道：“哪一件？”


第六百三十二章 考验

　　疯狗龙面无表情的说道：“我以前确实是东方王朝的成员，但是现在东方王朝是怎么回事，那都与我毫无关系。”

　　蓝平的脸色再度变了：“你不相信我？”

　　疯狗龙道：“我说了，你的话我都信，但我来这里是为郑先生办事的，而不是来出卖他的，郑先生特地交代过，你要是不迷途知返，那我就要收拾你了。”

　　蓝平大怒：“你敢跟三只手作对？”

　　疯狗龙笑了：“这里有埋伏你以为我看不出来？”

　　蓝平中箭般的从地上弹起，立即后退了五六米，厉声道：“爱老大和韩大姐那么对你，你居然背叛他们，你真的倒向了新世纪？”

　　疯狗龙笑道：“我有没有背叛，你说了不算，今天晚上天气凉，几位在里面蹲久了小心着凉，都出来吧？”

　　竹林深处果然走出来三个黑衣人，脸上的黑布包了几大圈，把整个脑袋包得严严实实的，这正是三只手麾下成员的特征。

　　疯狗龙笑道：“不知道天王刀这次有没有来？”

　　“上！”蓝平果断的挥手。

　　三个黑衣人一起扑了上来，两把剑一柄刀交织成一面光幕，竹林瞬间就被惊亮了。

　　然而疯狗龙根本就没有动，因为这时上空落下来一条人影，“叮叮叮”三声脆响，三件武器纷纷被挡了回去。

　　果然是阳虹赶到了！

　　阳虹的武器居然是一把锯子，那种单手三角锯，锯子刃面上面的光芒并不强，反而还有点发黑。

　　阳虹还是如同邻家大姐一般，露出了亲切友好的笑容：“小平平，郑先生专门派人来劝你，你居然是这么对郑先生的？你知道后果吗？我劝你呀，还是乖乖的跟我们走一趟，回到水云城去找郑先生认认真真的道个歉，你最好选郑先生吃过晚饭之后再去，因为郑先生吃了晚饭心情才会好点，否则的话……”

　　“婊子闭嘴！”蓝平大怒，看来阳虹这张碎嘴是个人都无法忍受。

　　三个黑衣人又上来了，这形成的光幕更炽更亮，显然尽全力出手了。

　　仍是“叮叮叮”三声脆响，阳虹看似轻描淡写的一挥手，三个人又被击退了。

　　这次连疯狗龙都惊讶了，这碎嘴大姐的实力也是深不可测啊，他甚至有了一种错觉，阳虹可能比天王刀都还要厉害。

　　“你们要三个人联手才能取胜，这样的身手能杀得死人么？”阳虹吃吃笑道，“我来让你们见识见识什么叫真正的杀人，杀人可是一门艺术，但是呢，你们可不是什么好人，好人应该死得很痛快，坏人那可就不一定了，必须得慢慢的死……”

　　她不说话还好，一说话就是一长串出来。

　　三个黑衣人高高跃起，空中红光大盛，每个人的武器上都燃起了红芒。

　　阳虹一猫腰、一错步、跟着反手一锯子切出去，她这连窜动作既不快也不连贯，看上去甚至还有点生硬，她好像知道对方要怎么来？攻击范围会覆盖哪些地方？她轻轻松松就从这些漏洞中钻了过去。

　　“通”的一声闷响，有人摔在草丛中了。

　　锯子不像刀和剑，刀剑有时候锋利得一下子就能要人的命，锯子很难秒杀人。

　　所以倒在地上的这个黑衣人并没有挂，他刚一爬起来忽然眼睛一花，整个世界好像颠倒过来。

　　原来他的脚弓被阳虹抓住，整个人都被倒提起来，那感觉就像阳虹在菜市场从肉贩子手中拎过刚买来的猪肉一样。

　　黑衣人反应一点不慢，反手一剑就去刺阳虹的下腹。

　　“好小子，太老实了，还想占你姐姐我的便宜……”阳虹一挥锯子，黑衣人的剑就脱手了。

　　再一锯子切在黑衣人的肚皮上，黑衣人看似就像一条被倒空了麻袋。

　　阳虹大笑起来：“你小子这只手是一只色手，平时肯定老爱摸女人的，我看干脆不如锯下来算了。”

　　她竟然真的蹲下来动手锯黑衣人的右手，另外两个同伴自然不会坐视，又扑了上来。

　　反正不管怎么来都一样，阳虹原地跳起，靴子上有大团绿芒包住，一脚“横扫八方”的招数踢出，两个黑衣人这次受到了重击，仰天飞出去十多米远，竹子被“咔嚓咔嚓”的撞断一大片。

　　“小子们太调皮，姐姐一会儿再来收拾你们两个！”阳虹又蹲下，她左手把黑衣人的手按得死死的，锯子放在手腕开始发力。

　　用锯子锯人的手，那是什么滋味简直令人想都想不出来。

　　尤其是锯子切开血肉、摩擦骨头的那种声音，因为锯子并不锋利，根本就没什么攻击力，所以人根本不会一下子死亡，而会被慢慢的割死。

　　那黑衣人发出了杀猪一般的哀嚎，那惨叫声回荡在竹林中，听得人毛骨悚然。

　　许久黑衣人全身一松，他终于断气了，但是这个时候阳虹猛的一扯，一只还挂着筋皮血汁的断腕就被她硬生生的扯了下来。

　　她望着短腕，露出了满意的笑容：“还可以！”

　　说完，她竟张开动人的嘴唇，伸出猩红的舌头舔了舔锯子上的血，然后闭上眼睛仔细的品尝着那种滋味。

　　看着她那满足的表情，疯狗龙都有点想吐，但他还是忍住了。

　　他简直无法想像这个邻家大姐般的女人，竟是一个如此厉害又如此残酷的人，像她这样的人，不知道郑先生手下还有多少？

　　疯狗龙还在神思，林子里陆续传来两声那种可怕的嚎叫，跟着一身鲜血的阳虹握着三只断腕走了出去。

　　蓝平居然没有逃跑，其实他也知道逃跑根本没用，且不说疯狗龙一直没动，只说郑先生跟你认真了，你能跑到哪里去？跑到天涯海角的结果可能更惨，比这惨十倍。

　　阳虹把三只断手往蓝平面前一扔，微笑道：“看见了，这就是三只手，三只手的结果就是这样的，小平平，你现在还有什么遗言？”

　　“我……我……”蓝平脑袋上的冷汗簌簌而落，他又抬起头，“黄瓜兄弟，你我都是东方王朝的人，难道你真的见死不救？”

　　疯狗龙面无表情道：“我之前就把话说得很明白了，东方王朝现在是什么样子，和我都全无关系了。”

　　蓝平一张脸顿时变成了死灰色。

　　阳虹瞧着他：“念在你为郑先生效力两年的份上，我就让你痛快死一次。”

　　说完她手一挥，这次出手就非常快了，一道乌光从锯子上飙出，蓝平只觉得眼前一寒，好像有无数根尖针刺来一样，面部都瞬间生出了鸡皮疙瘩。

　　但是他很快没了知觉，因为他已经倒下。

　　阳虹转身笑道：“还好我及时赶来了。”

　　疯狗龙道：“这三个人我还是能应付的。”

　　阳虹笑道：“团结就是力量，人多才好办事，多一个人也多一分安全。”

　　疯狗龙也笑了：“这可不像大姐你的口气，很像郑先生的口气。”

　　“因为这就是郑先生说的。”阳虹笑得更开心了，她又拍了拍疯狗龙的肩膀，“好了，瓜兄弟，你已经正式通过考验了！”

　　“什么考验？”疯狗龙不懂。

　　但他很快懂了，因为地上的尸体突然之间死人复活，蓝平竟然爬起来了。

　　而且一爬起来就连滚带爬的跑了，令人惊奇的是阳虹也并没有追的意思。

　　疯狗龙道：“你要放了他么？”

　　阳虹笑道：“因为郑先生早就放了他一马。”

　　疯狗龙道：“我不懂！”

　　阳虹笑道：“他离开我们新世纪之后确实想加盟三只手，但是郑先生希望他认真考虑考虑，他还是答应了郑先生，所以郑先生就会放他一马。”

　　疯狗龙盯着她：“就这么简单？”

　　阳虹笑道：“对！”

　　疯狗龙指着地上黑衣人的尸体：“那这三个人呢？”

　　阳虹道：“他们自然就是三只手的人，郑先生要蓝平把他们三个引出来，我们新世纪才方便动手，这样蓝平才算戴罪立功了。”

　　疯狗龙终于反应过来，阳虹为什么如此残忍的要杀那三人了，这三人复活之后损失绝对很严重，郑先生就是要让三只手知道：这就是跟新世纪作对的下场！

　　这个圈套对于疯狗龙来说就是，郑先生要利用蓝平试探他，看看他是不是对新世纪真的忠诚？

　　其实在蓝平编织出那一套谎话并拿出东方王朝行会钥匙的时候，那一瞬间疯狗龙差一点就相信他了，但也在那一瞬间他闻到了一股淡淡的香水味道，他立即感知到上方有人来了，来的这个人就是阳虹，因为这一路上疯狗龙闻她的香水闻得实在是太多。

　　尤其是在客栈吃饭时，阳虹为他添菜的时候，手上总是带着一股淡淡的柠檬香。

　　所以疯狗龙立即有了一种巨大危险正在逼近的本能感应，那时候他的回答稍微不对或者露出马脚，估计自己现在已经死在阳虹的锯子之下。

　　这个时候他想到的不是阳虹的残忍、也不是郑先生的可怕，他想到的人是江华，想到江华临行之前把他拉到一边煞有其事的那一通郑重叮嘱：

　　“我知道此行也不是一天两天的事情，甚至有可能是几个月、大半年甚至是一年两年三四年，我也知道对你来说太难了，这次去正义联盟，为了不暴露你的真实动机和目的，你必须与这里面过去有关的一切全部脱离，有的人事甚至还必须彻底断绝关系。”

　　他现在才真正体会到了江华的远谋深算以及那份良苦用心。

　　不管是《第九大陆》还是现实世界，没有江华的话，他真是死了十几二十次了。


第六百三十三章 任命

　　再度返回风云客栈的时候，阳虹先是换了一套衣服，然后带着疯狗龙进入客栈后院。

　　后院是个布置得很清静优雅的花园，花园中央摆着八仙桌，郑先生就坐在上首位，范神经和柳云分坐他左右，右手往下坐着的人顺序依次是：陆冲云、郑小雪、德芙女王和顾晓月。

　　一见到疯狗龙进来，郑先生就主动站起身，露出了祥和的微笑：“回来了吗？”

　　顾晓月一见到疯狗龙，紧张的情绪立即得到了松弛，她飞奔上来，紧紧的搂住疯狗龙的脖子，关切的问道：“你没事吧？”

　　阳虹笑道：“小顾，他都回到这里来了，你觉得他还会有事吗？”

　　顾晓月扭头笑道：“郑先生，我说了我老公没问题的。”

　　郑先生微笑道：“辛苦了，你们都辛苦了，赶快坐下！”

　　直到疯狗龙坐下来，陆冲云才微笑道：“瓜兄，郑先生的晚餐从来都是在六点半准时开始，但是郑先生不愿意相信你加入我们是有问题的，所以他坚持等到了现在，他说要等你一起吃晚饭，现在已经等了差不多快三个小时了。”

　　疯狗龙立即露出感激的表情：“谢谢郑先生！”

　　郑先生笑道：“黄瓜，我们会任何一名成员要进入核心，都会通过这样的考验，在座的都不例外，希望你不要介意。”

　　德芙女王道：“黄瓜，郑先生是相当爱惜人才的，你这样的优秀人才进入我们新世纪，郑先生万万不愿意相信你是有问题的人，还好你顺利过关了。”

　　顾晓月把疯狗龙的手臂搂得紧紧的，引得柳云笑了：“小顾，你真是……宝贝你家先生太紧了吧？”

　　顾晓月红着脸道：“我这不是担心他吗？”

　　疯狗龙暗暗好笑，我今晚上要真露馅了，你当然也跟着倒霉，你不紧张那才是怪事。

　　郑先生若有所思的说道：“小顾，其实我让你呆在拓展部是有道理的。”

　　顾晓月立即道：“郑先生请讲！”

　　郑先生叹道：“如今这个时代不同了，这是群雄并起、百花争艳的时代，行会的各种业务其实已经很饱和了，新的业务不但少、而且竞争大，就说黄瓜以前呆的那个东方王朝，像这样的新锐行会已经出现很多了，我们也未必争得过他们。”

　　顾晓月立即就不服气了：“我们新世纪也争不过？”

　　郑先生笑了笑：“假如我现在让你去楼兰帝国的中心主城做药品生意，你能跟东方王朝竞争吗？”

　　顾晓月回答不上来了。

　　郑先生道：“所以如今这个时代，对于我们新世纪来说并不是发展的好时代，而是一个守住成果的时间。”

　　那范神经忽然沉声道：“创业难、可守业更难！”

　　“不错！”郑先生正色道，“创业需要敢于冲锋的人才，而守业需要沉着稳重的人才，有的人天生适合进攻，比如黄瓜，而有的人天生适合防守，比如小顾你。”

　　他望了望陆冲云：“你跟这孩子不同，你的风格是冷静、沉稳、擅于观察思考，金玫瑰这八年来年年业绩稳中提升，曜石生意最不好的那一年，金玫瑰都做到了大赚特赚，最终成为同领域公司最大的一家，这就是对你自身能力的最大认可，我让你去拓展部，实际上是让你去管理更多的产业，不是让你真去拓展业务的。”

　　顾晓月慢慢的点头：“我明白了！”

　　郑先生又露出一丝微笑：“所以从以后开始，你可以调动数据库和行动组。”

　　“多谢郑先生！”顾晓月脸上的红光亮得十分艳丽，最后这句话的意思就是她在新世纪掌握到了更大的权力。

　　她的这种红光只有在跟疯狗龙亲热到最高潮的时候才会出现，现在也出现再度证明了那句老话，权力就是女人的春药。

　　郑先生又望向疯狗龙：“黄瓜跟小顾完全不同，黄瓜用于拓展部其实是浪费了才华，黄瓜适合冒险和进攻，小陆，从明天开始，黄瓜可自由进入拓展部、数据库、行动组、协成组以及胡薇薇的办公室，有大事情都可以喊他去，黄瓜直接归你和我亲自调遣。”

　　陆冲云点点头：“我明白了该怎么做了！”

　　柳云忽然道：“老爷子，黄瓜并不一定只接受你和小陆的命令。”

　　郑先生扭头道：“哦？”

　　柳云望着顾晓月嫣然道：“别忘了小顾也能直接命令他，还能命令他去做更多的事情，比如买衣服啦、送鲜花啊、一起看电影啊……”

　　郑先生忍不住莞尔，其他人也纷纷笑开了，顾晓月更是笑得十分自然、十分动人、十分幸福！

　　凌晨十二点，水云城的万家灯火并没有熄灭，事实上很多玩家的夜生活这个时候才刚刚开始。

　　顾晓月的别墅二楼，疯狗龙又为自己倒了一杯酒，独自的品尝着，他要舒缓自己的情绪，他现在随时随地都处在各种危险中，很难有放松下来的时候。

　　顾晓月洗完澡又换了一身鲜红色的丝袍出来，同样坐到吧台上喝酒。

　　疯狗龙今天经受考验一事的细节她现在也知道了，只不过她还是很好奇：“蓝平演得那么逼真了，居然还没能骗过你，我真佩服你，在那种情况下你是怎么识破这一切的。”

　　疯狗龙不紧不慢的喝了一口酒：“只要是演戏就一定会有破绽。”

　　顾晓月道：“哦？”

　　疯狗龙笑了笑，道：“首先阳虹就露出了破绽，而且破绽不止一个。”

　　顾晓月感兴趣了：“说来听听。”

　　疯狗龙道：“第一，直觉告诉我，她不弱，因为郑先生不放心我一个人去，要她陪同我去，那就证明她的实力绝对不在我之下，可是不在我之下的实力，使用飞行魔法棒怎么飞得那么慢？这是不是有问题？”

　　顾晓月点点头：“还有呢？”

　　疯狗龙道：“第二，阳虹进入青云镇之后仿佛对那个地方特别熟悉，该去哪里走什么地方，她要么就是在那里呆过很长时间，要么就是事先知道了什么。”

　　顾晓月道：“听说阳虹就是青云镇人士。”

　　疯狗龙道：“还有个破绽就阳虹表现得太慢热了，她好象根本不着急一样，那就证明有两个原因，第一就是不专心，另一个原因就是她早就知道了这件事要发生。”

　　顾晓月道：“那蓝平呢？”

　　疯狗龙道：“蓝平说的那些是不是真的我不清楚，但是他以为搞来一枚东方王朝的行会钥匙，我就会相信他，那他就错了。”

　　顾晓月道：“哦？”

　　疯狗龙冷笑起来：“他真正露出马脚就是这把钥匙，他不拿出来还好，一拿出来我就知道他是在骗我。”

　　顾晓月道：“那钥匙有问题？”

　　疯狗龙道：“那是东方王朝从特伊斯堡城到金桥镇运输仓库的钥匙，那种仓库多如牛毛，我以前就在金桥镇上见过，他能弄到并不稀奇，但是真正的总部钥匙，除了两位会长外，没有第三个人见过，他真要是弄到了总部的钥匙，他还来找我合作的话，那他这种人纯粹就是有毛病。”

　　顾晓月叹服：“唉，谁想骗过你真是不太容易。”

　　她一边说一边跨到疯狗龙的两腿之间，勾着他的脖子道：“你知不知道，今天在风云客栈认为你有问题的人有哪些？”

　　疯狗龙心里一动：“有哪些？”

　　顾晓月叹道：“除了郑先生、范神经和陆冲云之外，其余的人都认为你不可能回来了，你一定会死在阳虹的手上。”

　　疯狗龙道：“你也不太相信我还能回来，是不是？”

　　顾晓月难得的红了红脸：“说真的，我怕得要死！”

　　疯狗龙道：“我要是暴露了的话，你也难免受到牵扯。”

　　顾晓月忽然又是精神一震：“但是我没想到郑先生会这么看重你，在新世纪做事，只有郑先生非常信任的人，才能调动多个机构的力量。”

　　“或许是他看我顺眼。”疯狗龙随意回答着，他又了那种奇怪的感觉，这绝对不是郑先生看重自己，后面肯定有更大的难题在等着自己。

　　顾晓月似知道他在想什么，主动解释道：“明天上班的话，你就不用跟我一起了，你得去陆冲云那里？”

　　疯狗龙皱眉道：“为什么？”

　　顾晓月道：“郑先生赋予你这么大的权力，事实上并不是要你马上做事，而是要陆冲云教你做事，新世纪里面不但有很多规矩，而且有很多机构，一个人的力量再强大也有限，但是多个机构部门一旦合作，就可以把一个人力量发挥到极致，也能让一件事创造出最大的效益来。”

　　疯狗龙叹了口气：“看来我要学习的东西还有很多啊。”

　　顾晓月似笑非笑的瞟着他：“你不但白天要学，而且晚上也得学。”

　　疯狗龙笑了：“学什么？”

　　顾晓月娇笑靠了上来：“你说呢？”

　　疯狗龙不说话了，他的手已经在替他说话了，因为他的手已经从丝袍的下摆处伸了进去，一下子攀到了高峰上，顾晓月的头又仰起，呼吸立即变得急促，两人直接就在高脚凳上摇动起来。


第六百三十四章 牵挂

　　楼兰帝国，楼兰城远郊，一道瀑布从天而降，带着灿烂的水花和阳光。

　　一条亮丽的倩影就在阳光下起舞，她手中把一把斧头先是飞了出去，手斧冲入瀑布转了个圈，瀑布立即裂开一道口子，然后又迅速合拢。

　　斧头“嗖嗖嗖”的转着圈，准确无误的返回了艾玛的手中。

　　旁边一块大岩石上，冷若冰霜就坐在上面托着腮帮望着她一遍又一遍的练习。

　　冷若冰霜原本跟艾玛不怎么熟识，但上一次科技中心搞聚餐她也参加了，两人越聊越投机，一下子变得好如亲姐妹。

　　现在艾玛要修炼，冷若冰霜毫无保留的在教她，就像当年光棍姐训练疯狗龙一样，严格、残酷、但同样是一番苦心。

　　其实科技中心的事她多多少少还是知道一些，现在科技中心的大老总乌总跟燕雨花倾城的事也不是什么秘密了，就像如今的二胜和大笼蒸饺一样，这两个人都公然牵着手进食堂。

　　自己的得力手下一个个都有了归属，冷若冰霜既觉得欣慰又觉得空虚，还好她如今跟艾玛走得近，所以她才不觉得无聊。

　　但是有件事她看得出来，自从一节硬黄瓜莫名其妙的退出了东方王朝，又莫名其妙的消失后，艾玛的情绪就有点不太对劲了。

　　一开始艾玛老是去科技中心找乌总，但乌总就是不明说，连一向帮偏的燕雨花倾城都没帮她。

　　艾玛原本爱说爱笑的，但近来时常沉默寡言，其实冷若冰霜并不知道，纵是隔着天涯海角的距离，恋人之间也是有心灵感应的，其中有个人情况不太对劲的时候，另外一个人就能有强烈的感应。

　　乌总说了，他要去完成一件很重要的大事，无论现实还是这里面，你都最好不要去打搅他，这件事一旦出了差错，那会出人命的，这里面不但有人要挂，而且现实中也有人要死亡，不是一个人要死，而是很多人要死。

　　所以晓佳跑去贫民窟找疯狗龙，但小文老是告诉她，大龙哥还在《第九大陆》里面没出来呢。

　　艾玛无奈了，又只得去科技中心问乌总，乌总也是被她那一股子倔劲缠得受不了了：“我说艾玛，你想见黄瓜，别的不说，你起码得有能力单独走出楼兰帝国，可是这个能力不是你嘴巴上说有就能有的，那是从无数艰苦卓绝的奋斗中修炼而来的。”

　　OK！你既然这么说了，那我就努力修炼！

　　艾总暂时把公司业务交给天子传奇打理！艾总要修炼武功！艾总发火了！

　　这一连串消息爆出去，那可是太不得了，又惊动了无数人。

　　她要修炼，首先就是江华为她配备了全套最先进的科技装备，不但从牙齿武装到了脚趾，而且直升机、战地车、飞行器等等装备一应俱全！

　　她要修炼，连老大韩影雪都对小妞很忙等几个一流战士交代：你们去带一带她，这个人对我们东方王朝有着非常特殊的贡献。

　　小妞很忙几个表示：韩姐，大战在即我们不好走开，这样吧，我们一人送她一件好装备，先意思意思一下。

　　最后还是好大姐冷若冰霜亲自来了，冷若冰霜是东方王朝现今实力最强大的剑士，她来带自然再好不过。

　　但这还不够，晴天怕她吃苦受累，又专门为她研发出一套高效药物来助她一臂之力，剑兰也知道她好象受什么委屈了，专门为她锻造了这把绝版黄金手斧，鬼武姬又送了她一把凌宵宝剑、曲芷嫣给了她一条新星腰带、燕雨花倾城甚至还表示：我那星魄圣剑你喜欢的话，我可以送给你……

　　东方王朝这家行会对她的确好，冷若冰霜甚至有心把她训练成为一个超级战士，可是，为什么艾玛高兴不起来？

　　神思中，艾玛气喘吁吁的也坐在岩石上了。

　　冷若冰霜冷冷道：“就你现在这种水平，我不说你能不能单枪匹马外出闯荡，只说即将到来的石林战役，你能活下来都成大问题。”

　　艾玛瞧着她那张冷冰冰的脸，心中不禁一阵暖流涌起，她知道冷若冰霜平时看起来很苛刻、很严厉、很冷漠，实际上她更知道隐藏在冰冷表情下那颗充满了火热的心。

　　女人中也有这样的人，她们努力的装出一副很冷的样子，其实她们比谁都热情，因为她们的感情比谁都还真挚，她们之所以这么做，只是不愿意自己与自己亲近的朋友受到伤害。

　　艾玛忽然感到鼻尖酸酸的，在现实中她是高高在上的曲小姐和宋小姐，除了大叔之外，很少有人对她这么推心置腹过，可是这里面萍水相逢的人对她却是极为真诚。

　　冷若冰霜了解她的心思，只是不懂得怎么安慰人，于是就默默的陪着她。

　　艾玛忽然笑道：“冷姐姐，我给你唱首歌吧，我学曲小姐学得可像啦！”

　　她也不擅长语言上的表述，但“曲小姐”除了李大龙之外，何曾为人单独献唱过？她唯有这样做，才能表达出对冷若冰霜的感激之情。

　　冷若冰霜转头道：“你只要学得有五分像，我就教你两套更厉害的手法！”

　　“真的？”艾玛惊喜的站起。

　　冷若冰霜道：“你觉得我是喜欢开玩笑的那种人？”

　　艾玛不说话了，她又盘腿坐下来，居然从包袱中拿出一把精致的二胡。

　　第一个音符拉出，曲小姐那温柔轻灵的歌声就在旷野中响起了：

　　天涯的尽头是风沙，红尘的故事叫牵挂；

　　封刀隐没在寻常人家东篱下；

　　闲云，野鹤，古刹；

　　快马在江湖里厮杀，无非是名跟利放不下；

　　心中有江山的人岂能快意潇洒；

　　我只求与你共华发；

　　剑出鞘，恩怨了，谁在笑，我只求今朝拥你入怀抱；

　　红尘客栈风似刀，骤雨落宿命敲；

　　任江湖谁领，我却只肯为你折腰；

　　远离人世尘嚣，柳絮飘，执子之手逍遥……

　　……

　　飘逸的调子、温柔的歌声，却蕴涵着一种对现在的无奈、又孕育着对未来的希翼。

　　一曲终了，冷若冰霜已经听得入神，不知是艾玛“学”得太像，还是歌声触动了她的内心。

　　见她失神的表情，艾玛收起二胡，重新坐了下来：“冷姐姐，我看我们行会其他人都有伴侣，可是为什么你一直都是独身一人呢？”

　　冷若冰霜的目光落向远方的青山，里面忽然迸发出一丝辉煌的亮光：“我也曾谈过一个朋友，他实在是一个很有才华的人，我们也曾过得很开心，那真是一段好日子。”

　　“那后来呢？”艾玛赶紧追问。

　　冷若冰霜望向天际：“有一天他说他要去正义联盟闯荡，他不愿意在放逐之地默默无名的呆一辈子，他要出人头地、他说他要活得轰轰烈烈……”

　　“他走了吗？”艾玛问道。

　　冷若冰霜无言的点点头。

　　艾玛好奇：“你怎么不跟他一起走？”

　　冷若冰霜叹了口气：“那时候我等级还底、实力还弱，我跟着他就是他的负担。”

　　艾玛表示不理解：“你们可以用飞行魔法棒直接飞呀。”

　　冷若冰霜转过头看着她，目光中带着疼爱：“小艾，你知不知道我为什么坚持你要在野外修炼，将来独自步行出去闯荡？”

　　艾玛立即道：“因为旅途中会碰到各种各样怪物，我可以通过它们提升自己的实力。”

　　冷若冰霜摇头道：“怪物算得了什么，你就算有强大的实力有时候也是没用的。”

　　艾玛皱眉道：“为什么？”

　　冷若冰霜道：“你的旅途中，怪物不是最可怕的，高手也不是最可怕的，真正可怕的是那些人心，那些你看不见听不见的东西，有时候你看见的听见的，都未必是真的，你不像黄瓜，他的江湖经验比你丰富多了，所以乌总才愿意放他走，你想走的话，乌总第一个就会跳出来反对，不但他反对，我也会反对的。”

　　艾玛点点头，脸色变得严肃起来：“我会认真修炼的，我自信我不比任何人差。”

　　冷若冰霜忽然叹道：“其实那时候我也并不是因为实力弱不跟他走，而是因为我是个懦夫，我没有勇气跟他一起共闯天涯。”

　　她的拳头一下子捏紧，可见她也曾深深的后悔过：“后来他功成名就，我也练到了一流高手的境界，我曾去正义联盟找他，他完全变了，变了……”

　　她不愿意再多说，但艾玛看得出她的悲伤和愤怒。

　　冷若冰霜忽又冷冷道：“所以我要你好好的修炼，不要犯像我这样的相同错误，一个人想实现愿望，那就一定要付出，你想得到你梦寐以求的东西，就必将付出高昂的代价，如果你什么也不作为，到头来就跟我现在一样了，整天无所事事的东游西逛！”

　　艾玛用力点点头：“冷姐姐你放心吧，我不怕吃苦的。”

　　冷若冰霜点点头：“你现在最大的问题不是修炼，而是好好想想，我们会在石林墓地的这场行会大战，你有没有把握加入高端战局、并保证自己存活下来？”

　　艾玛站起身，一脸的坚定：“我会努力活着的！”


第六百三十五章 消失的分点

　　中天大厦，疯狗龙慢慢的走出了电梯，走进了第19楼，这是陆冲云所在的楼层，除了郑先生的第二十层，他这一层是最高的，凌驾在所有人之上。

　　陆冲云给人的印象就是永远保持着良好的礼仪和风度，他的办公室摆设跟他这个人有着异曲同工之妙，简洁、精致、干净，没有一丝多余繁冗的东西，所有设施都有各自的用途，而且房间中还充满了一种温和宁静的感觉。

　　陆冲云亲切的拍着疯狗龙的肩膀：“郑先生允许你调动多个部门的力量，其实不是让我带你，我看得出你这样的人其实并不需要人带。”

　　疯狗龙只能听着，陆冲云无论说话做事，总是让人无可挑剔。

　　“郑先生的真正意思是让我配合你！”陆冲云一边说一边为疯狗龙倒了杯水，“所以你这样的人就必须应承一个原则。”

　　“什么原则？”疯狗龙问道。

　　陆冲云走到大班台前停下：“好钢须用于刃上！”

　　他搬出一台古老的投影仪，使用幻灯片在墙壁上播放出《第九大陆》已知区域的地图。

　　这张地图很怪，它没有地形标识，全部是红点，所有的红点都与水云城划上了直线，给人的感觉就是每个大区好像都有分点与总部联系在一起。

　　疯狗龙迟疑道：“这是我们会的下设分点？”

　　“是的！”陆冲云点点头，他不介意疯狗龙知道新世纪这么高级的机密，他甚至还在主动介绍：“每一个红点，其实就代表了那个地区我们的一股力量，或是一家公司、再或是一组人马，但不管它们代表了什么，这些分点有个共同点，那就是它们拥有自身造血的能力，它们能为总部带来经济上的效益，而总部与它们形成良性的互动，在它们有困难的时候，总部就会派出力量去为它们解决困难，事实上行动部门的工作职责就是这个。”

　　疯狗龙仔细的看着幻灯片，其中正义联盟的红点最为密集，几乎遍及了每一个城、镇、村，跟着天才殿堂其次、曜石之地第三、武者大陆排在第四，而放逐之地只有金桥镇一个点，想来应该是严老板投资的娱乐产业。

　　最叫疯狗龙惊讶的是楼兰帝国南部边境线上也有一个点，而海上的红点居然也不少，邪马台港口居然都有新世纪的分点。

　　他知道新世纪很强大，但是他没想到新世纪强大到了这种程度，这已经不能用强大来形容了，这确实是一个金融帝国。

　　说实话，你别看现实中有无数的达官显贵，但是他们手上所掌握着的东西，差郑先生真的太远。

　　这么多分点分舵分公司，为总部创造的效益简直难以想像。

　　陆冲云盯着他：“你看出来什么没有？”

　　疯狗龙沉吟着道：“我只看得出来它的规模，可是我看不出来变化。”

　　陆冲云目光中露出赞叹之色：“难怪郑先生十分欣赏你，你确实是有眼光的。”

　　他一边说一边换上了一张新的幻灯片：“现在呢？”

　　疯狗龙目不转睛的盯着墙壁：“海上有七个点消失了。”

　　陆冲云眼中的赞赏之色更浓，他又换上去一张新片：“这次呢？”

　　疯狗龙的瞳孔在收缩：“正义联盟西南方向少了四个点，曜石之地好像也少了两个点。”

　　陆冲云忽然关闭投影仪：“这就是变化。”

　　疯狗龙忍不住问道：“这是发生了什么事情？”

　　陆冲云淡淡道：“这是新区开放之后，这三个月的情况变化。”

　　疯狗龙沉声道：“也就是说，我们的影响力在缩减？”

　　“不是缩减的问题！”陆冲云的脸色变得十分严肃，“消失一两个点很正常，因为这是市场规律。”

　　这话疯狗龙不太懂，但陆冲云已经在解释了：“我给你打个比方，比如说曜石之地盛产符文，符文要从曜石中提取，那么曜石之地某个区域突然冒出来一个刷新点，如果我们会在那里有业务，那么立即会多出来一个分点，过了一段时间之后，随着刷新点的曜石被挖光，那么分点也会跟着相应的消失。”

　　疯狗龙点点头：“但是某个区域的分点突然大面积的消失，这就不是市场规律了，而是反常现象。”

　　陆冲云比了个手势：“瓜兄，请随我来。”

　　疯狗龙跟着他立即进入了旁边一间小小的会议室，会议室的墙壁贴着一张用玻璃覆盖的巨幅图表，上面写有姓名、年月和事迹，密密麻麻的一大片。

　　陆冲云介绍道：“这是本会创会83年以来，每次大事件中的关键人物名单，共计62位成员，他们在每一次重大的行动或是变故中，都为行会作出了巨大的奉献和牺牲，为了他们不被遗忘，我们特地把他们的姓名和事迹记录下来，印在这张墙壁上，时时刻刻的提醒着后人不要遗忘他们，我们今天所拥有的一切，都是他们的奉献和牺牲换来的。”

　　陆冲云又叹了口气：“我时常来这里观摩，因为总部现在给我的待遇是欲予欲求了，所以我特别的敬仰这些前辈。”

　　他的语气显得很平静，就像是在叙述一件很平淡的事情一样，但疯狗龙立即就有了一种庄严的神圣感，正是所谓的行会归属感。

　　那不一定非得是家的感觉，但一定会让人觉得安全、觉得可靠，就像一个女人对她的爱人所产生的那种依附感。

　　陆冲云继续道：“这62位前辈，已经有61位成员退出了《第九大陆》，他们功成身隐、急流勇退，为我们留下了许许多多可歌可泣的传奇故事，剩下还没有退隐的那一位就是郑先生。”

　　疯狗龙在听着。

　　陆冲云又道：“可是在已经退隐了的61名成员中，有12名成员是因为与神之域的冲突中倒下的。”

　　疯狗龙动容道：“那些分点的消失与神之域有关？”

　　陆冲云道：“神之域的崛起也不是偶然，但是从8年前我们会的风云港战役开始，神之域就一直是一个强劲的对手，我们两家人的恩恩怨怨，根本就不是郑先生和他们的老大坐下来，谈一谈喝一喝就能解决得了的。”

　　这句话的意思疯狗龙懂，那就是这些是是非非恩怨情仇，必须要用鲜血才能洗得干净。

　　这正如小武沈彤之死，就算高天风一家老小跪在他面前，他也不可能原谅，因为那种债根本不是求饶就能还的。

　　宽恕这个词，其定义有时候与愚昧一词相通。

　　陆冲云道：“但是这8年时间，由于血色精锐两任老大的励精图治，血色精锐也崛起了，和我们新世纪与神之域被人称之为三大家，瓜兄还在东方王朝的时候对这些想必有所耳闻。”

　　疯狗龙点点头，这个是公认的。

　　陆冲云忽然道：“瓜兄知不知道我们华夏族历史上三国演义的故事？”

　　疯狗龙道：“魏蜀吴三分天下？”

　　“正是三分天下！”陆冲云拊掌大声叫好，“没想到瓜兄的知识竟然如此渊博。”

　　疯狗龙就只能暗自苦笑，他渊博个鸟蛋，他只不过喜欢五虎上将，尤其喜欢长板坡大发神威的张飞，所以就格外关注了那个朝代的历史，请问郭嘉和吕蒙是谁？逗比龙是绝对不知道的。

　　陆冲云道：“我们新世纪、神之域、血色精锐三家人，就像三国时期三分天下的魏蜀吴。”

　　疯狗龙迟疑道：“可《第九大陆》中毕竟还是有很多家行会……”

　　陆冲云立即打断他：“其他会根本不足为惧，不是我在自吹自擂，哪怕是金鹰会，都不敢与我们三家人中任何一家争其长短。”

　　“那谁是魏国呢？”疯狗龙来兴趣了。

　　陆冲云果断出声：“非我们新世纪莫属！”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　陆冲云解释道：“我们新世纪掌控着最广博的地盘，有着最强大的财力，行会实力的底蕴来自于财力上的强大，一旦发动大战，没有人愿意跟我们新世纪打行会战，我保证！”

　　疯狗龙点点头：“蜀国呢？”

　　陆冲云道：“蜀国就是神之域，郑先生从来没有低估过这个对手，他们人才极多、高手如云，也没有人敢轻易冒犯他们。”

　　“看来吴国就是血色精锐了？”疯狗龙问道。

　　陆冲云点点头：“的确，血色精锐无愧于他们这个行会名字，他们财力不如我们新世纪，高手不如神之域，可是这个会有一种特质，上上下下无比团结，无论男女一个个悍不畏死……”

　　他忽然露出了一种奇怪的表情，沉思着道：“这个行会如果非要让我找一个词来形容，那就是——狼群！”

　　疯狗龙立即想起了那天晚上在河湾山寨，面对可怕的天王神刀，血色精锐的情劫那种自爆的惊人勇气。

　　一个70级以上的高手啊，说自我毁灭就当真自我毁灭了，有多少70级以上的人有这种勇气？

　　当然，东方王朝的猛人们他也绝对不会怀疑，从某种程度上来说，东方王朝比血色精锐的人更加可怕，因为东方王朝的人绝不低头，那是有血性的人才能够呆得下来的行会。

　　不知道为什么，他最近老是想到过去，一个人时常在回忆过去，这个人的心态是不是开始老化了？


第六百三十六章 比喻

　　疯狗龙道：“这魏蜀吴的比喻又能说明什么问题呢？”

　　“能说明一件事！”陆冲云一字字道，“这是一种平衡！”

　　“平衡？”疯狗龙纳闷道，“陆哥，我可不可以这么理解？这就像是一只有三只脚的鼎，任何一只脚断了的话，鼎就没办法再摆在桌上了，因为无论你怎么摆，它都要倒！”

　　“精辟！”陆冲云有些激动的拍了拍疯狗龙的肩膀，“瓜兄你的理解太深刻了，一直以来我都没有找到很好的比喻，我们三家人确实就是这种关系，自风云港战役之后，这8年来我们三大家有一个非常默契的约定，其实那也不能叫约定，三家人的会长都有非常清醒的认知，如果其中任意两家出现大矛盾而发生激烈冲突的话，这个局面就会被颠覆。”

　　疯狗龙道：“那会是一个什么样的局面？”

　　陆冲云面上忽然露出了恐惧的表情：“那不仅仅是尸积如山、血流成河的场面了，那将是《第九大陆》有史以来前所未有的超级大风暴，整个《第九大陆》的格局将会被改变，历史甚至有可能倒退，这甚至还牵涉到了现实世界很多人的生存问题，这种后果没有人能承担责任。”

　　“确实如此，陆哥你说得一点都不夸张！”疯狗龙肃然道，“这确实是大灾难大风暴，但是谁又保证它不会发生呢？”

　　“至少这种局面它绝对不会在我们三家人的决策下出现！”陆冲云解释道，“三家行会在《第九大陆》的历史上，都发展到了一个行会的顶尖形态，无论组成、机构、还是运转，都达到了成熟的阶段，三位老大不会去干这么愚蠢的事情。”

　　疯狗龙点点头，他确实比较赞同陆冲云的这种说法，能坐三大家大会长位置的人，必是超凡之辈，其眼光和见识都是超一流的卓越，连陆冲云都有这种认识，何况郑先生呢？

　　“但是这种局面也有可能出现！”陆冲云终于严肃起来。

　　“哦？”疯狗龙惊讶，“哪种可能？”

　　陆冲云道：“当有外来的强大力量插足时，这种平衡就会被打破了。”

　　疯狗龙沉声道：“什么样的强大力量？”

　　陆冲云往大厅走去：“瓜兄知不知道那一伙人？”

　　疯狗龙道：“三只手？”

　　这是陆冲云脸上第一次出现了非常凝重的表情：“据说这个组织存在了四十年之久，非常的神秘，我可以这么说，这四十年的时间，它一直没什么动静，但是最近两年忽然异军突起了，他们的手已经悄声无息的伸向我们三大家了，根据我们的调查，最近这三个月中，那些消失的点，都是三只手暗中所为。”

　　疯狗龙忽然道：“晓月上次在蓝总那里保的那批货？难道那也是一个点？”

　　“不是！”陆冲云果断否决，“那是一个信号！”

　　疯狗龙道：“什么信号？”

　　陆冲云道：“之前三只手只敢鬼鬼祟祟的在边远地区动我们分点的歪脑筋，但是上一次天王刀正大光明的要抢我们的货，这就说明一件事，他们的胆子变大了。”

　　疯狗龙冷冷道：“越来越肆无忌惮了？”

　　陆冲云点点头：“就是这个意思，这就是个信号，他们为什么胆子突然一下子变得这么大？”

　　疯狗龙沉吟着道：“如果他们跟神之域或是血色精锐任意一家合作的话，那确实是足以改变天下的力量。”

　　陆冲云已经走回大班台前，不再继续这个话题，他端起水杯轻轻喝了一口之后才道：“其实我的工作职责，就是把类似这种不好的苗头扼杀于摇篮之中，新世纪能发展到今天这种规模，绝非侥幸或是偶然。”

　　疯狗龙望着他没有说话，他发现陆冲云也是一个极其可怕的人，他比胡薇薇、阳虹、顾晓月这些人更可怕的地方还不仅仅是别人看不出他的深浅，而是这个人的看法和观念远非常人所及。

　　他忽然想起很早很早以前，江华给自己推荐的一部老电影，名字叫什么《大话西游》，看第一遍的时候，疯狗龙简直是笑痛了肚皮；看第二遍的时候，他笑不出来了，他感觉到一种深刻的悲哀；看第三遍的时候，他忽然想哭；看第四遍的时候，他连哭都不想哭了，他坐在光脑前，全身空荡荡的，脑海中反反复复的重复着主人公结尾的台词：“他好像一条狗啊！”

　　他之所以对冷锋说出人不如狗的那番理论，就是因为他明白很多男人的一生就可以用那句台词来概括：“活得好像一条狗！”

　　懂的其中滋味的人，绝对说不出那种滋味，永远也说不出来。

　　可是不懂那其中道理的人，就会像女主角一样，笑得那么甜美、那么纯真、那么开心。

　　而当你看到这种笑容，就会感觉到一种更加深入骨髓的悲哀。

　　人生和命运都是这么残酷，也永远那么深奥。

　　后来疯狗龙没事就喜欢重温《大话西游》，渐渐的他从这部电影里面看出了很多的人生哲学，他对里面那个话痨唐僧有着极其深刻的印象和认识，最深刻的莫过于唐僧的碎碎嘴，一句“你妈贵姓”居然叼念得旁边的妖怪自杀了。

　　一开始他觉得好笑，反复观看后他毛骨悚然。

　　阳虹和陆冲云就是这种人，他们不是碎碎嘴，而是有他们自己的信仰，他们随时随地都在散播着自己的信仰，有信仰的人就是一个精神世界特别恐怖的人，他们对事物和人物的看法和普通人绝对不同，他们把自己的信仰强加在别人的大脑中，最要命的就是他们成功了。

　　于是这种信仰就足够杀人了，举一个例子就能说明，传销的本质就是如此，它改变了一个人的观念，可以害得这个人家破人亡，甚至是生不如死，那甚至比杀了这个人都还可怕。

　　疯狗龙杀人还要靠装备、靠技能、靠等级，可是这些人杀人根本刃不见血，几句话就可以杀死你，把你推进入万劫不复之地。

　　更何况唐僧没有武力，陆冲云是绝对有武力的，他甚至有可能比阳虹的武力值都还高。

　　疯狗龙叹了口气，怎么哥们儿每次打交道的人，都是些极为厉害的角色呢？

　　他当然不知道，因为他自己注定也是一个不平凡的人，所以遇上的都是非凡的人。

　　疯狗龙长长的吸了口气：“陆哥，请问我能为我们会做点什么吗？”

　　陆冲云又作出请的手势：“瓜兄，请跟我来！”

　　这次他带着疯狗龙径直出门，进入电梯后直接降到了第十二层。

　　这一层就是数据库所在的楼层了，这一楼的负责人就是郑先生的侄女郑小雪，疯狗龙他们当然是直奔郑小雪的办公室而去。

　　工作状态下的郑小雪并不像平时那样对陆冲云粘得死死的，而是公事公办的模样。

　　陆冲云柔声道：“小雪，还是聊一聊瓜兄弟去过的地方吧？”

　　郑小雪点点头，在沙发上坐下：“放逐之地有个78级的大刺客，名字叫冷锋，瓜哥应该认识吧？”

　　“嗯，我知道他！”疯狗龙不动声色的回答道。

　　郑小雪继续道：“据说当年冷锋大闹财富中心，瓜哥也在其中。”

　　陆冲云笑道：“瓜兄弟是真人不露相，其实参与过很多重大行动和知名事件。”

　　郑小雪道：“你们对付的是圣法天惊城的久远集团，但是财富中心那场暴乱之后，久远集团的经营情况非常不理想，后来就被我们新世纪接手了，我们接手之后一开始还算不错，但是三个月前，久远集团又把它买了回去。”

　　疯狗龙吃惊道：“怎么回事？”

　　郑小雪道：“三个原因，第一，久远集团得到了三只手的背后支持，第二，财富中心在我们手上创造了很大的效益，但是维护成本非常的高，已经高出去7％了，就是因为中盘和产地受到了三只手的骚扰，总部也派人去处理过，但是效果不好，因为那个地方实在太偏，我们的人出行一次成本很高，算在维护成本中就高出去11.2％，这就是第三个原因。”

　　她不愧是分析数据的，总体就得出了一个结论，财富中心在新世纪手上是处于亏损状态。

　　“所以不如把它卖回久远集团？”疯狗龙问道。

　　陆冲云点头道：“这个点就是这么消失的。”

　　郑小雪又道：“这个时间历时58天，这58天时间，三只手在未知区域的外围制造了171次冲突，其中有108次是偷袭，出动的人手在323人次左右，有信息显示，323人次中，至少有4名70级以上的一流高手，我们直接和间接的经济损失达到了6万龙币，这还不包括我们派出去人，和在战斗中死亡掉级的人……”

　　疯狗龙听得叹息，新世纪的这些部门，高效而准确的确让人佩服，如此一来疯狗龙又对三只手的认识深刻了很多：“能在短时间内组织起这么多的人手，这三只手确实是厉害。”

　　陆冲云走出大门，喃喃道：“其实我们更应该看重他们的效率。”

　　疯狗龙道：“为什么？”


第六百三十七章 人选

　　陆冲云道：“因为这只是其中一个点，他们是多个点同时进行的，仅仅三个月时间就逼得我们后退了一大步，这样的做事效率差我们也差不了多少了。”

　　疯狗龙若有所思：“看来问题比我们想象中还要严重。”

　　两人又走进电梯，电梯这次升到了十七楼，这次接待他俩的是一个长相很普通的男人，男人的态度即不热情也不冷淡，反正是中规中矩的样子。

　　疯狗龙在郑先生生日那天的庄园中就见过这男人，他叫鬼眼神官，是新世纪专门负责收集各种信息情报的老大。

　　他虽不热情，陆冲云对人永远都是那么热情，他拍了拍鬼眼神官的肩膀：“老官，瓜兄弟就不用我多介绍了吧？”

　　鬼眼神官看了疯狗龙一眼：“我知道，顾总老公，剑法很高。”

　　疯狗龙就只能谦虚两句。

　　鬼眼神官又望着陆冲云：“又来打听西南区的消息吗？”

　　陆冲云微笑道：“老官，别人我会客气两句，但我知道你不爱听废话，我就两个字，是的！”

　　鬼眼神官叹了口气：“情况并不乐观啊！”

　　陆冲云打开茶几上的光脑，2D地图竖起来之后，他才指着地图对疯狗龙介绍道：“正义联盟往西南方向的未知区域，距离大约是100公里的区域，现在的形势很复杂，我们三大家的人共同占着一片魔窟地……”

　　其实这个消息疯狗龙很早之前就知道了，那是他去魅影天下作客，大橘子告诉他的，只不过他没想到三家人的纠缠持续到了现在，其实他也想象得出来，三家人大冲突绝对没有，但小摩擦肯定不断。

　　陆冲云笑道：“基本情况就是这样，具体情况还是老官你来为瓜兄讲解吧。”

　　鬼眼神官点点头，指着地图道：“根据情报显示，越过这片区域，目前神之域和血色精锐各自秘密派遣了小队继续朝西南方向纵深处推进，不过这不是奇怪的一点，我们的人还看见有其他行会的人在如下区域活动，好象也是在往西南方向行动，瓜兄弟你注意了，这像个什么图形？”

　　他用手指在勾勒，疯狗龙沉声道：“这就像个大半个包围圈，在朝西南区收缩。”

　　鬼眼神官盯着他：“你知道这能说明什么问题吗？”

　　疯狗龙沉默了好半天才道：“鬼哥，我有句话不知道该不该问？”

　　鬼眼神官道：“你问！”

　　疯狗龙语出惊人了：“《第九大陆》可不可能在一年之年连开两个新区？”

　　陆冲云并不是一个容易被惊动的人，但现在也露出了吃惊的表情。

　　鬼眼神官望着疯狗龙点点头：“顾总不但眼光高，而郑先生眼光更高，这是很有可能出现的事。”

　　“为什么？”疯狗龙追问。

　　鬼眼神官关闭光脑，转过身叹道：“因为郑先生的判断很对，这是一个风云变幻、群雄并起的时代，这不是上一个个人英雄主义的时代，这个时代任何奇迹出现都很正常。”

　　陆冲云讶然道：“这个包围圈难道是要去找拓荒点？”

　　疯狗龙点点头：“关键是这个拓荒点从地图位置上看，极有可能开放一个新区出来。”

　　陆冲云望着他，好半天才能开口：“我听说楼兰帝国的开发探险家就是东方王朝的高手，我现在才知道原来那位探险家就是瓜兄你啊，否则哪来这么毒的眼光呢？”

　　疯狗龙笑了笑：“实不相瞒，我现在的个人成就是孤胆英豪。”

　　这次连鬼眼神官都露出了相当吃惊的表情：“你的副本探险成就居然高达6层，这……真是佩服！”

　　“其实就是运气好而已！”疯狗龙谦虚道。

　　鬼眼神官又看了一眼陆冲云：“小陆，我可以这么说，时机成熟了，可以开始行动了。”

　　陆冲云却是把目光投向疯狗龙：“瓜兄应该明白了吧？”

　　他简直是太明白了，西南魔窟地带实际上是一个障眼法，三大家真正的意图其实是剑指新区，但是三大家把魔窟地带占住，就是防止一些其他会的人通过。

　　当然，其他会并不是说就没人能够通过了，只要是高手就没人能拦得住，新世纪一旦拿到了新区的开发权，三只手之前的那些鬼蜮伎俩就统统被震慑住了。

　　你不得不说陆冲云的心思好大，而且想法非常完美。

　　疯狗龙忽然又道：“陆哥，你有没有想到一种情况？三只手的人如果把行会卷轴插入了拓荒点，那会是什么情况？”

　　陆冲云怔了怔，展颜道：“那样的组织不可能有行会卷轴的。”

　　“我并不是这个意思。”疯狗龙正色道，“我是说，三只手的人把神之域或者是血色精锐的行会卷轴插入了拓荒点，这种情况你有没有考虑过？”

　　陆冲云的瞳孔忽然开始收缩，好半天才叹道：“这种大事，只怕要郑先生来亲自裁夺了。”

　　他说得没错，傍晚5点20分的时候，疯狗龙的音盒上就接到了顾晓月发来的短信：

　　“6点半，福满楼大饭店28层，雅间竹韵厅，柳云设宴邀请，郑先生会出席，切记勿迟到！”

　　事实上等疯狗龙抵达北区的福满楼大饭店时就已经6点19分了，进入雅间之后他虽然没有迟到，但是发现自己是最后一个到来的人，因为中央大桌子边已经坐满了人，还有一个空位置在顾晓月的旁边，很明显就是留给他的。

　　郑先生自然是坐在上首位置，左右两边的人千年不会动：范神经和柳云！

　　右首依次往下分别是：陆冲云、郑小雪、德芙女王、胡薇薇、阳虹，兔丢丢、鬼眼神官、倾城红叶、红中白板杠上花、顾晓月和疯狗龙，新世纪的核心人物基本上都到齐了。

　　今晚上这顿饭肯定是有大事要宣布的。

　　只不过郑先生却是闭口不提公事，一见疯狗龙到来就吩咐上菜，十多个人就像一家人似的一边吃喝一边拉家常说笑。

　　直到吃喝了半个小时，郑先生才忽然对德芙女王道：“你对小陆开发新区的建议有什么看法？”

　　德芙女王是负责调动、协调、组织力量的关键人物，郑先生在这样子问她，其实就是在问人选了。

　　“大家的看法和评估都很精准，但我个人不赞同这次行动。”德芙女王答道。

　　郑先生并不惊讶，沉吟着道：“说说你的理由？”

　　德芙女王道：“我的理由很简单，要去拓荒的话，这就是一次没有把握的行动。”

　　她也很了解郑先生的风格，绝不做没有把握的事。

　　郑先生望向鬼眼神官：“小官，你怎么看？”

　　鬼眼神官苦笑道：“我只能再度重申我的观点，去可以，不去也可以，但是我认为去的时机已经成熟了。”

　　郑先生又望向阳虹：“你呢？”

　　阳虹笑得很尴尬：“哎呀郑先生，这个问题可是真要命，我可是回答不上来。”

　　“你倒是直接又诚实。”郑先生笑着扭头：“小叶子呢？”

　　他的目光是落向胡薇薇旁边的一位美女身上的，疯狗龙知道这个人叫倾城红叶，是行会中负责重大行动产生变化时应付突发事件的。

　　倾城红叶点点头：“我认为小陆的观点很正确，我们应该去，现在三只手对我们会造成了不少压力，现在行会里有些流言很容易动摇军心。”

　　郑先生点点头，忽然朝疯狗龙看了过来：“黄瓜怎么看？你可是楼兰帝国的开发达人，我很想听听你的意见。”

　　疯狗龙苦笑道：“我只能说，如果需要我去的话，我也是没有任何把握的。”

　　郑先生好奇道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“好象我每次去做什么事，事前都没有把握，有把握的事情别人根本就不要我去。”

　　郑先生最后才扭头道：“老范你怎么看？”

　　范神经抬起头，悠悠的说道：“年轻人是有朝气的，年轻人也应该有年轻人的冲劲，我们都是老头子了，何不让他们年轻人去闯一闯？拼一拼？成了固然是好事，不成也当是一种磨练。”

　　郑先生点点头：“好，女王你安排行动的具体人选，我只点名一个必去之人，这个人就是黄瓜，因为他有这方面的经验。”

　　顾晓月一阵暗喜，疯狗龙通过考验之后果然受到郑先生的重用。

　　德芙女王沉吟着道：“这次是冒险行动，存在很大的风险，小叶子派人协助如何？”

　　倾城红叶道：“这个完全没有问题。”

　　德芙女王道：“这次行动又事关重大，虹姐和薇薇姐能不能带人亲自前往？”

　　阳虹有些惊讶：“我能行吗？”

　　胡薇薇根本就不说话，只是沉着脸点了点头。

　　郑先生的表情很满意，看来德芙女王的选中的人都是最合适的人。

　　但顾晓月道：“我能不能去呢？”

　　柳云忽然笑了：“小顾是担心自家先生吧？”

　　顾晓月道：“我觉得我也可以去的。”

　　德芙女王道：“小顾你还是最好不要去，因为黄瓜他们几个是最适合冒险行动的，不合适防守。”

　　陆冲云道：“我会协调更多的力量来助他们一臂之力的，小顾你别担心。”


第六百三十八章 团队

　　正义联盟往西南方向的未知区域可说是最为广袤的区域，这一带鲜有玩家过往，一来是三大家在控制，二来是没什么好的刷新点，三就是怪物极为凶猛。

　　再往纵深处行动，实际上就完全是碰运气靠人品了，该怎么走、路线怎样推进、会不会遭遇危险等等意外因素，没有任何人敢保证。

　　而这次任务也不像疯狗龙以前的任务，总是当孤胆英雄，他的这个团队共计9人：

　　一节硬黄瓜，男，刺客；

　　胡薇薇，女，战士；

　　阳虹，女，战士；

　　晓亦，女，弓手；

　　千小叶，女，游侠吟唱师；

　　柠檬水，女，奥术法师；

　　小苏打，男，符文法师；

　　和智，男，猎人；

　　我把肛郎撕踏，男，装甲战士；

　　其中和智与撕踏同学是阳虹的人；柠檬水和小苏打是一对情侣，这是倾城红叶送来的人；而千小叶和晓亦是郑先生指定此行出来锻炼的，所以这个9人组合从职业搭配上来说，还是比较合理的，主流职业的人全都有了。

　　胡薇薇和阳虹就不用多说了，疯狗龙相信另外6个人实力绝对不弱，肯定都是个中翘楚，要知道这可是新世纪派出来拓荒的一支精锐。

　　郑先生指定了疯狗龙为队长，一路上大家都要听他的指挥。

　　事实上疯狗龙根本没什么指挥，从魔窟地带过来之后一直在东游西逛，看见怪物就打，肚子饿了就吃，走得烦了就休息。

　　有什么样的老大就会带出什么样的兵来，而阳虹一路上都在碎碎念，和智与撕踏同学一路上也是说说笑笑，柠檬水和小苏打并不多言，千小叶和晓亦偶尔会附和着笑两声，而这一路上惟独只有胡薇薇沉默寡言。

　　事实上她开口说出来的话没超过十句，一直都是沉着脸，那种表情让人不得不联想到一句话：是不是有人欠了她十万八万的钱没还？

　　又跃过一条小河，疯狗龙在一处草地上停下，懒洋洋道：“生个火吧，是时候吃中午饭了。”

　　和智有些惊讶：“瓜哥，这会是早上10点08分，现在吃中午饭，是不是太早了一点？”

　　阳虹笑道：“其实我也觉得肚子有点饿了。”

　　撕踏同学打趣道：“我们正好可以烤野兔子肉吃。”

　　千小叶和晓亦对望了一眼，只好停下了脚步。

　　新世纪的规矩就是这样，老大发话了，不愿意也得执行。

　　篝火很快升起，黑夜下的篝火看上去总是很温暖，尤其是撕踏同学把几条野兔烤得冒油之后，那香味足够把方圆三里的野狗全部吸引而来。

　　胡薇薇忽然站到了疯狗龙的面前，疯狗龙不解的抬头：“胡大姐不吃一点？”

　　胡薇薇冷冷道：“你知不知道现在是什么时候了？”

　　疯狗龙道：“午饭时间！”

　　胡薇薇冷冷道：“从魔窟地出来后，你知不知道你带的是一条什么样的路线？”

　　疯狗龙道：“好象是S形路线。”

　　胡薇薇问到这里就不再发问了，但她想表达什么意思，大家都懂。

　　这一路上疯狗龙带着大家东摇西逛、游山玩水，感觉不是出来拓荒的，而是出来野炊。

　　疯狗龙叹道：“唉，你不懂，打架PK我是不如你，可在野外生存，我肯定比你懂。”

　　胡薇薇也不反驳，坐在火堆旁冷着一张脸好象是在生闷气。

　　疯狗龙确实没乱说，因为胡薇薇这样的人还不懂得一个道理，疯狗龙之所以行动得这么慢、路线又这么怪，并不是他闲得无聊，而是到现在还没有遇上什么人，只有碰到其他玩家了才能打听到相关的信息。

　　别看自己9个人厉害，但在不明情况的前提下贸然推进，再厉害的人也会变得不厉害了。

　　我还不信你玩得过系统大爷？

　　人很快就来了，但疯狗龙万万没想到来的人会是谁？

　　“咦？这里竟有我大唐中人……”这个声音响得很是突然，居然连胡薇薇都没感知得出来。

　　大家还在吃惊，疯狗龙已经快步迎了上去，只见前方林子里冒出来三个怪模怪样的人。

　　“三位大诗，别来无恙啊？小弟在此恭候多时了！”疯狗龙大叫出声。

　　来的人果然是三位大诗，力败大笑出声：“我倒是谁，原来是一兄啊，上次我们西伯利亚一别，我等十分牵挂一兄，嗯？一妹呢？”

　　疯狗龙笑道：“一妹有事，这次没跟着出来。”

　　力败笑道：“听闻我大唐一代奇侠君先生已收一妹为关门弟子，传授绝代剑法，真是可喜可贺啊。”

　　梨晴昭纳闷道：“一妹乃师承我大唐峨眉剑派，又是得道高僧，现在改投别派，一兄难道不介意？”

　　疯狗龙暗笑我能介意吗？

　　力败道：“梨妹此言差矣，一妹绝非改投别派？”

　　梨晴昭拱手道：“还请大哥指点一二！”

　　力败颔首道：“一妹乃我大唐栋梁之才，为固我大唐江山，现已身兼数家之长，这改不改派的，其实意义不大，重要的是一妹能为大唐效力，成就一代霸业，岂不快哉？”

　　梨晴昭失声道：“还是大哥看法精辟深远，大哥爱国之心令小妹十分佩服。”

　　力败颔首微笑，然后就摸下巴上的隐形胡子：“呵呵，我等三人联手，无不成之事，此番外出开荒，定然辟得一代新天地……”

　　疯狗龙暗忖看来三位大诗肯定也知道拓荒点的事，不过赌负这次却是没有主动上来与疯狗龙握手了，而是心思重重的坐到了火堆边，一脸沉思的表情。

　　“赌兄这是不开心？在想什么呢？”疯狗龙打趣道，“赌兄这次没有新作了吗？”

　　赌负展颜道：“上次一兄的对联破题之后，愚兄总是觉得难以企及，在对联领域估计恐难超越了。”

　　疯狗龙道：“赌兄这次莫非改行进军其他领域了？”

　　“非也，非也！”赌负微笑道，“我思来想去，总觉得我华夏语言博大精深，多的是妙句妙言，一兄看看能否对出？”

　　疯狗龙道：“那就请赌兄出对。”

　　赌负摇头晃脑道：“冬天天气冷，能穿多少穿多少，夏天天气热，能穿多少穿多少，一兄发现这两句话的区别在哪里吗？”

　　疯狗龙顿时被难住了，这尼玛果然厉害呀，基本上一字不差。

　　他想了想，道：“剩女产生的原因有两个，一是谁都看不上，二是谁都看不上，赌兄看出区别了吗？”

　　赌负也傻眼了：“我实在是没想到一兄思维之精妙，造诣之深厚，我再来，单身的原因是，以前是喜欢上一个人，现在是喜欢上一个人？一兄你瞧如何？”

　　疯狗龙哈哈大笑：“这个简单，被甩的原因是，一种是不知道什么叫做爱，另一种是不知道什么叫做爱，赌负你看？”

　　赌负叹服：“一兄汉语造诣委实高，愚兄真是自愧不如，甘拜下风，看来愚兄还得多研究研究呐……”

　　疯狗龙笑道：“汉语的博大精深其实小弟也只是略懂皮毛而已，比如说干姐姐和干姐姐是两回事，亲妹妹和亲妹妹是两回事，爱上她和爱上她是两回事，长得吓人和长得吓人是两回事，别插嘴和别插嘴也是两回事，赌兄你看这些句式如何？”

　　赌负还能如何？他已经麻木加石化了。

　　他几个在那里聊天打屁，其他人则是目瞪口呆、瞠目结舌，这是三个什么样的疯子？

　　胡薇薇再不服气现在也得服气，别的不说，你在城镇里呆着你不觉得疯狗龙如何，真正到了危险的未知区域，你会发现这家伙交友之广阔，完全令你想象不出来。

　　疯狗龙跟三位大诗嘀咕一阵后，迅速转身发步命令：“大家准备出发，跟我走！”

　　事实上是这群人跟在三位大诗身后，朝着更纵深的区域快速行进。

　　跑了大约两三个小时后，前面的小山坡上出现了一点亮光，亮光渐渐变成了一团篝火。

　　再走近了一看，疯狗龙又怔住了，空地上有一大群人，其中有两个人是他的老熟人了——金舞和寡妇！

　　“哎呀，我说是谁呢？原来是黄瓜呀！”寡妇很热情的迎了上来。

　　金舞一看疯狗龙身后的人，忍不住道：“瓜兄弟越混越好了，现在都有了属于自己的专业探险团队了么？”

　　“彼此彼此，你不也一样？”疯狗龙客气的回应。

　　金舞出现在这里就好办多了，反正这家伙是无宝不现身的，不知道这次又在找什么东西？

　　阳虹等人却是看得大为叹服，眼前这些怪里怪气的人疯狗龙不但认识，而且在相互介绍的时候，人家对疯狗龙相当客气，那可不是装出来的，而是真的客气，甚至在客气中带着一点敬佩。

　　坐下来之后疯狗龙也不跟金舞再客套了：“你老实的给我说，你这次来这里干什么？”

　　金舞叹了口气：“你先别问我在找什么，我要找的地方在前面5公里的河边，但是你知不知道现在想再前进就很困难了？”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　金舞道：“你知不知道现在这一区域来了多少家人，具体多少人，涉及到多少势力、行会和高手？”

　　疯狗龙只能苦笑。

　　金舞叹道：“看来你根本什么都不清楚！”

　　疯狗龙道：“但我人毕竟已经到了这地方来了。”

　　金舞道：“好吧，我再问你，你知不知道那一伙人？”

　　疯狗龙道：“哪一伙？”

　　金舞盯着他：“那一伙！”

　　疯狗龙道：“知道！”

　　金舞道：“你真知道？”

　　疯狗龙二话不说，立即在自己的包袱中掏东西。


第六百三十九章 无相怪剑

　　疯狗龙掏出来的是一个黑色的布卷，然后他就用布卷把自己的脑袋包了个严严实实，瓮声瓮气的说道：“你说我知不知道？”

　　金舞点点头：“就现在我所知道的，他们这次派出来的是一把剑。”

　　“剑？”疯狗龙皱眉道：“一把什么样的剑？”

　　金舞道：“你有没有听说过无相剑？”

　　疯狗龙还没回答，一旁的阳虹却动容了：“金小姐指的是不是无相怪剑？”

　　金舞面色凝重的点点头：“正是！”

　　阳虹惊讶道：“金鹰会五大红颜的老三柔情似水也来了？”

　　金舞面色更加凝重：“问题就在于无相剑现在根本就不在柔情似水的手上。”

　　阳虹的表情一下子也变了，变得说不出的可怕。

　　疯狗龙忍不住了：“到底怎么回事？”

　　阳虹喃喃道：“无相怪剑被评为正义联盟十大领袖级武器之六，排名还在蓝山古剑之上，这把剑跟普通的剑不同，无论构造、剑势、剑路都完全自成一家，这个是金鹰会柔情似水的成名利器，但她根本很少使用这把剑。”

　　金舞望着疯狗龙道：“这把剑从昨天晚上到现在，在前面已经杀了二十几个人了，用剑的人绝对不是柔情似水，因为那人脸上跟你一样包着黑布，现在明白我的意思了吗？”

　　完全明白了，金鹰会那边绝对发生了可怕的变化，名器落入了三只手的手上，情况远比陆冲云他们预计的复杂多了。

　　听到无相怪剑这四个字，别人都是一脸的惊疑，只有坐在篝火边上的胡薇薇显得很平静，但是她的眸子却起了一股炽热的火焰。

　　疯狗龙道：“你的意思是那把剑阻挡着大家靠近？”

　　金舞点点头，疯狗龙望着在篝火边上沉思的胡薇薇，他心里又升出了那种奇怪的感觉。

　　以前在楼兰帝国活动的时候不觉得，但是来了正义联盟之后，他那种野兽一般的本能感应出现的频率越来越多了。

　　每件事、每个场合、每个人突然出现不对劲的情况时，他就有这种感觉。

　　如果可以形容的话，就像每次使用《绝地求生》技能，一下子豁然开朗，平时很多看不见的地方一下子全看见了。

　　疯狗龙道：“你能不能派个人跟我去前面看一看？”

　　金舞沉吟半晌，道：“看在大家过去有交情的份上，这个条件我可以答应你，但是我的人只能带你过去指明线路，不能真正靠近，另外我还要告诉你，还有三个小时零七分钟，传送阵就要启动了，想进去很容易，但是被传送到不同的地方，这个就是看人品了。”

　　疯狗龙点点头，转身道：“胡姐，你来带队，我如果没有回来就麻烦你指挥大家！”

　　胡薇薇还有点发呆，都没来得及反应过来，疯狗龙直接就转身走人。

　　倒不是说他个人英雄主义在作怪，而是他总觉得自己这一行人很招摇，金舞她们也够招摇，而这种情况最适合单独行动，实地的变化虽然快而多，但临场的判断和反应则更为重要。

　　前方5公里的地形就是一条大江把一片树林切断了，按照金舞手下的提示，大江正对面小山山顶就是传送点，江的这边是一处高山，山顶可以俯瞰全局。

　　这两天想靠近传送点的人都是沿江而行的，所以高山山顶反而更安全。

　　疯狗龙相信金舞手下的判断，能跟着金舞一起行动的人，副本任务的经验绝对差不了。

　　疯狗龙的身影很快就出现在山顶上，但是趴在岩石上朝下张望根本什么也看不见，全世界都是黑压压的。

　　不过这也难不倒他，他很快把枪盒从包袱中拽出来，一点一点的认真组装，片刻之后威武霸气的黑色大枪终于横空出世。

　　疯狗龙轻抚着XM500，这把枪凝附着制造者巨大的心血，枪身传来阵阵冰凉的感觉，可是他全身都在发热。

　　这一瞬间他想起了远飞，他想起了远飞那张冷冷淡淡的脸，想起了远飞在黑夜灯下认真钻研的那种表情，他还想起了正义侠风，然后他就不避免的想起了西星广场和东方王朝。

　　冷风刮过高岗，可是他的血却已沸腾，他走到了今天、走到了现在、走到了这里，那已经不是他一个人的任务了，那是一群人的心血、一群人的荣光和一群人的希望。

　　他不能失败，必须成功。

　　“哧”的一声轻响，瞄准镜终于开启，数据行云流水的刷了出来：

　　距离：345米；

　　风向：西南8度，修正值4％；

　　风力：3.6级，修正值5％；

　　温度：11C；

　　湿度：30％，修正值4％；

　　光感：0％，无变化值；

　　弹道修正：0.8％；

　　……

　　远飞确实是研发狙击枪的专家，这一排排数据中，有利于射击的参数均以健康的绿色显示，对射击有障碍的全呈鲜艳的红色，这些数据出现后，中央两条极细的十字黑线立即变色，变得金黄。

　　这是扫描模式开始了，包括红外夜视、热能成像、声波定位、粒子分析、能量扫描……

　　河道、小山、丛林、山坳……所有地形被一一录入战术光脑中，然后开始智能分析。

　　做完这一切，疯狗龙就把狙击枪架在岩石上，如果你仔细观察，你会发现枪机左侧有个小巧的信号发射仪，仪器上绿灯亮了，并发出“叮”的一声脆响。

　　这时疯狗龙果断按动自己手腕上的开关，体积小如手表的微型光脑“砰”的一声标出一道蓝光，光芒四分五裂、七绕八拐、四下蔓延。

　　不到3秒钟的时间，一幅立体地图出现了，正是这一带的地形。

　　这把枪的设计从某些地方来说，确实不如江华研发的战术脉冲拥有着更多的科技含量，但是这把枪的功能显然更为强大而实用。

　　比如疯狗龙现在就拨弄着地图，仔细的观察着地图上任何可疑的地方。

　　很快他就确定了几个点，然后关闭光脑，再次趴在狙击枪前重新扫描。

　　瞄准镜开启了8倍率的放大模式，同时疯狗龙也开启了自己身上的《绝地求生》，很快他就看清楚了，大江左侧的丛林中，有几棵树上藏着人，约莫六七个人，脑袋上全部缠着布条。

　　这显然是三只手的人，金舞并没有对他撒谎。

　　令疯狗龙惊讶的是大江深处居然有人，潜水的速度还不是一般的快。

　　接下来他发现这一区域的人还真不少，很多人都是潜伏在各种角落里的。

　　但是最让疯狗龙感到惊异的就是小山右侧一处山坳中，隐约有十多个玩家在活动。

　　瞄准镜已经放大到了16倍率，但都只能看见一个男玩家把一个涨鼓鼓的袋子抛入江中。

　　看到了这里，疯狗龙收回了枪，他已经看到了他想看的东西。

　　这是一个小规模的营地，五张帐篷搭在山坳中，营地中央燃着篝火，有不少人在走动。

　　这个位置之所以隐蔽就是因为它的巧妙，外围有很多树木和石头遮挡，如果没有XM500和《绝地求生》，疯狗龙也不可能发现这里。

　　现在他就小心翼翼的在树梢上行动，他决心看看这家人的虚实。

　　这家人扎了营地，同时还在往大江中倾倒生活垃圾，那证明这家人来了不止一两天的时间，问题就在这里，为什么三只手没有对付他们？

　　这家人是不是跟三只手是一伙的？或者说，这家人就是三只手？

　　忽然间“咔”的一声轻响，疯狗龙的心沉了下去，他感觉自己踩中了什么东西，这绝不是把树枝踩断的声音。

　　疯狗龙深深的吸了一口气，猛的一个倒栽葱从树上落下，他还没看清楚树梢上发生了什么事情，反倒是看见地面草丛中突然弹起来一个绿幽幽的光点，就像是一记鬼火。

　　“咻”的一声急响，鬼火瞬间化为一道蓝色的射线旋转着打了上来。

　　疯狗龙做梦也没有想到这个地方居然设置了科技水平这么高的机关，大惊之下他空中扭了几下，奇迹般的躲开了射线。

　　疯狗龙多次出生入死的经验不是凭空而来的，在未落地之前他猛一扬手将夜影打入树干中，壁虎似的嵌在大树上。

　　他相信自己一旦落地，草丛中恐怕还有看不见的陷阱。

　　这时身后又是“呼啦啦”一阵响动，抬头一看，后方又有旋转着的射线搅来了。

　　这次不落地也得落地，疯狗龙猛的朝远处一跳，然后火速往前一窜。

　　他已经利用《绝对求生》看清楚了，林深处果然有条黑影，手上正拨弄着什么玩意，方向正是自己这个方向。

　　这一窜之势相当可怕，黑影根本没想到偷窥者的身手是如此惊人，他竟骇得呆了，站在原地一动不动。

　　他这一发愣，疯狗龙风一般的卷到他身后，拳头已经扬起，袖剑就准备弹下去了。

　　倒不是说他嗜杀，而是不秒人的话，他很可能要暴露出来，但此时是绝不能暴露的关键时候。

　　可惜这一剑没能刺出来，他的拳头刚一抬起来，黑影手上的东西突然迸出一条粗如手臂的蓝色电流一下子击中轻语，迅速从他手腕朝全身各处蔓延。

　　疯狗龙感觉自己的头发都被电得竖起来了，眼前一片模糊，他猛力收手，整个人火速退后了三米。


第六百四十章 来历

　　等到视野恢复正常，疯狗龙还准备再上，倒是黑影惊喜出声了：“嘿呀，是黄瓜呀，我差点看走眼了。”

　　疯狗龙顿时怔住了。

　　黑影手上发出了亮光，原来那是个长方形的金属盒子，也不知道是什么产品。

　　但是借着光线一看，疯狗龙呆了呆：“骚哥？你怎么会在这里？”

　　黑影不是别人，居然是阔别很久的骚呵呵。

　　骚呵呵立即大喊出声：“芳姐，大强哥，你们快过来，黄瓜来了。”

　　在当初王朝港战役的圣神峰上，芳姐就是最后救了疯狗龙的那个奶妈，而大强哥就是救了冷锋的那个猎人。

　　现在两人一起在树林中出现了，骚呵呵热情的拍着疯狗龙的肩膀：“好久不见，你真是实力好强啊，我都反应不过来了。”

　　疯狗龙盯着他手上的盒子，骚呵呵又露出了猥琐的表情：“嘿嘿，这玩意我过后教你，来，先来咱们神之域的营地坐坐！”

　　“神之域？”疯狗龙被震住了，“骚哥，你是神之域的成员？”

　　以前在幻胜科技基地的时候，他是知道骚呵呵的来头很大的，但是他做梦也没想到骚呵呵的背景居然比韩馨怡都还要大。

　　骚呵呵纳闷道：“我一直都是啊，难道小怡以前没告诉你吗？”

　　韩馨怡告诉他了才怪！

　　芳姐笑道：“小骚是我们神之域最杰出的科技师，黄瓜你应该知道的，你们还是同学呢？”

　　疯狗龙心头发苦，他现在不知道该怎么说话。

　　“黄瓜，到了我们神之域的营地就安全了，三只手再能惹事也不敢来这里撒泼！”骚呵呵笑着解释。

　　疯狗龙迟疑道：“你们会出动的精锐都在这里？”

　　大强哥解释道：“是啊，这次拓荒任务级别很高，我们会的空老大都亲自来了。”

　　空老大又是谁？是神之域的真正老大吗？

　　疯狗龙很想问一问的，但骚呵呵打断了他的思路：“黄瓜，你们东方王朝不是正在楼兰区打行会战吗？你怎么溜到这个地方来了？”

　　他眼珠子一转，眨眼笑道：“哦——我明白了，你又想帮你们行会开新区啊？这次你成功了可要转让部分开发权哈？我们拿到手也会分东方王朝好处的，大家同学一场，你可不能什么也不表示……”

　　疯狗龙真是不知该说什么才好，但是骚呵呵搂着他已经进入了营地中央的大帐内。

　　大帐中只得一个人，而见到这个人，疯狗龙才是真正的呆住了。

　　因为这个人他曾经在漫步月光的那场赌局中见过，就是从头到尾一直没说话、而最后那个输得很惨的空总。

　　空总看见疯狗龙并不惊讶，就好象是第一次认识这个人一样，直到骚呵呵介绍之后，空总才主动闪了闪ID——空城！

　　疯狗龙不得不感叹，这年头沉得住气的人实在太多了。

　　不说这空城的实力水平如何，单凭这份养气的涵养，身份地位绝对小不了。

　　经骚呵呵的详细解释之后，疯狗龙直到现在才知道，原来神之域这个行会的构成也是相当完善的。

　　大会长只得一个，除此之外也无其他职务，但大会长麾下有八名得力干将，就像新世纪的核心成员一样，分别主持着行会的各种事务。

　　这八名干将之中，斗星和卷烟两大势力麾下同样人才济济，这次任务空城就是斗星派出来的，而骚呵呵三人则是归属卷烟。

　　严格的说，眼前这四个人的地位极高，除了各自的老大和大会长之外，他们不再接受第三人的命令。

　　而骚呵呵的地位则是更为特殊，他进入《第九大陆》的时间并不长，是卷烟的嫡系，另外大会长对骚呵呵也是青睐有加，特意送入幻胜基地学校去学习。

　　由于骚呵呵的性格和爱好关系，回来之后大会长指定芳姐和大眼哥贴身保护他出行时的安全，一个是80级的奶妈，另一个是85级的猎人，骚呵呵真是想自杀都难。

　　不过这些信息对疯狗龙目前来说一点用都没有，关键是这个副本的信息他一无所知。

　　“不要紧！”骚呵呵笑道，“黄瓜你知不知道有个叫花夜来的人？”

　　疯狗龙动容道：“那副本狂魔也来了？”

　　骚呵呵点头道：“听说这个人真是什么杂七杂八的副本都知道，一会进去后找到她一切问题就都能搞定了。”

　　疯狗龙忍不住苦笑，暗叹骚哥你这信息面可不广啊，你真以为花夜来就是副本专家吗？你还不知道金舞寡妇那群女人同样喜欢玩副本，何况喜欢玩和玩得转根本就是两回事，你要是认识武运必彰，你才知道什么才是终日在最危险的副本中讨生活的人。

　　骚呵呵又扭头对空城笑道：“空哥，我陪我这好朋友到外面走走，一会儿芳姐和大眼哥直接陪我进去。”

　　空城并不担心他的安全，看了看手表之后才道：“去吧，别忘记时间了。”

　　骚呵呵这才拉着疯狗龙往营地外面走，芳姐和大眼哥就跟在后面。

　　疯狗龙觉得很奇怪，怎么才一来就要走呢？而且看你走的方向好象是传送阵方向。

　　事实上骚呵呵是沿着河边在走，一路上竟也遇不到一个人，疯狗龙终于忍不住了：“各大势力的人都在这一区域活动，我只奇怪一件事，为什么三只手不找你们的麻烦？”

　　骚呵呵终于收起笑容，正色道：“黄瓜，其实我这次来并不是来找拓荒点的，我是受了小怡的委托，前来查明无相怪剑失窃事件的。”

　　疯狗龙赶紧道：“到底是怎么回事？”

　　骚呵呵道：“大约一个月之前，金鹰会在正义联盟的一处行会仓库被盗了，其中丢失的货物就有无相怪剑。”

　　疯狗龙皱眉道：“这么重要的装备，那个柔情似水为什么不随身携带？”

　　芳姐笑道：“瓜兄弟你这就有所不知了，金鹰会的柔情似水倒是个正人君子，她曾经使用无相怪剑失手误杀了她的一个朋友，之后才知道自己杀错了人，再后来她去找她那朋友道歉，结果她那朋友已经删号了。”

　　疯狗龙更加不懂：“怎么要删号呢？”

　　芳姐道：“你不知道，无相剑也是千机子的作品之一，但这是一件失败的作品，据说锻造这把宝剑的铁匠误解了千机子的设计图，在锻造的时候误入了歧途，但当时宝剑已快成形，就即将出炉了。”

　　疯狗龙听得糊涂：“怎么回事？”

　　“芳姐，还是让我来给黄瓜解释吧！”骚呵呵笑道，“我给你打个比方，这就像一个孕妇，她已经知道自己的孩子是个先天的畸形儿，但是已经到了分娩的时候。”

　　疯狗龙恍然：“剑已经有了属于他自己的形态和生命了，无法再抛弃对吗？”

　　他如今越来越接受当初一米阳光那种玄异的说法了，骚呵呵也点点头：“名剑出炉，自然就有人相器，而相器的那个人也是一位名家，当时就看出无相怪剑是一把大凶之剑，此剑一出，不但会伤害无数人，同时还会误杀自己的友人，无相剑经历了两代主人，柔情似水就是第二任，这个预言在两代主人身上都灵验了，按照那位名家的说法，无相剑最好封存起来，等到剑上纹理有了新变化再使用它。”

　　疯狗龙点点头：“然后在这期间内，剑就被人偷了？”

　　骚呵呵也在点头：“这是一个月前发生的事。”

　　疯狗龙沉吟着，道：“我有个朋友就是一位神偷，但是我可以保证他绝对不是偷剑的人。”

　　骚呵呵道：“我相信你！”

　　疯狗龙道：“因为我那朋友曾去金鹰会偷过东西，只不过当场就被发现了，我在想有胆子同时也有实力敢去金鹰会偷东西的人，会不会是内鬼？”

　　骚呵呵眼中露出了赞许的光芒：“小怡说过，金鹰会内部的人她们会查。”

　　疯狗龙道：“那她委托你干什么？”

　　骚呵呵脸上露出了奇怪的神色：“小怡还告诉了我，据说事发当天，有人发现内鬼居然还有人帮忙掩护接应，而这接应的人，就是我们神之域的成员。”

　　疯狗龙现在心中已经升不出太多的惊讶了，他点了点头：“现在无相剑突然在这里出现，所以你就赶了过来，一定要查明原因？”

　　大眼哥忽然道：“远不是这么简单，三只手这两年突然崛起，而这剑又落入他们手中，如果我们会有成员与他们勾结的话，这才是我们行动的目的。”

　　骚呵呵叹了口气：“本来这是我们行会内部的事，可黄瓜你和小怡不但是我朋友，而且还是我的同学，尤其是你，本事能耐比小怡大多了，所以这次副本中如果你有什么发现，我希望你能帮到我。”

　　“这个你放心好了！”疯狗龙答道。

　　骚呵呵又拍了拍他的肩膀：“有一点你也放心，如果我们神之域拿到了拓荒点，我一定会转让部分开发权给你们东方王朝的。”

　　疯狗龙苦笑起来：“骚哥，假如我告诉你我现在已经是新世纪的成员呢？”

　　骚呵呵三人顿时全怔住了。


第六百四十一章 驱逐

　　黑沉沉的苍穹忽然出现一个光点，光点很快化为一道笔直的圣光降下。

　　其实这种情形以前烟花女子为他提到过，邪马台开发之前就是天降圣光，这就意味着新的拓荒点出现了。

　　江边的小山空地前，一个旋转着的六角传送阵已经出现，四面八方到处都是人在往里面涌，每个人都惟恐自己跑得慢了。

　　疯狗龙并不着急，跑得快并不意味着就能先找到任务地点，所以他并不慌忙。

　　不过他虽拥有多次冒险的经历，但这一次他还是想象不出来有多么怪异。

　　进入传送阵之后眼前一花，再睁眼一看，他就纳闷了。

　　自己仍然处于未知区域，夜空还是黑得伸手不见五指，刚才疯狂涌进传送阵的人全都不见了，不知道被传到什么地方去了。

　　而现在控制面板上的地图已经全黑了，疯狗龙只能确定知识在未知区域的纵深处，而不是进入了另一个空间，因为他现在站着地方是一处海滩，海水正在轻轻的起伏。

　　不知道为什么，疯狗龙有一种不好的预感，这次这个任务恐怕要经历很长的时间。

　　他的预感在接下来的三天时间内得到了灵验，因为这三天他别的什么事也没干，就沿着海滩前行，既没有发现怪物，也没有遇上其他玩家，那个传送阵就像是把全世界的玩家都给变没了一样，这俨然一个无人世界。

　　不过疯狗龙也不着急，他知道既然有传送阵，那就必然有关键点，他需要的是耐心。

　　然而第四天早上的时候，他再度上线的想法被打断了，因为一楼有人敲门。

　　门打开之后他就暗叫不好，外面走进来一大群人，郑大义、大叔、小周、王琳、李美、小文、晓佳……后面还跟着几个警察。

　　晓佳的眼睛红红的，看起来好象哭过一样。

　　郑大义一进屋就朝李大龙伸手，微笑道：“恭喜你！”

　　李大龙有点发怔：“恭喜我？”

　　郑大义笑道：“我们今天受联邦法庭的委托，特地前来做释放鉴定，如果不出意外，那么恭喜你，李大龙，你允许被提前释放了。”

　　李大龙的心咯噔一下就跳开了，难怪晓佳表情不好看。

　　一圈人就在屋子里坐下，大叔看了李美一眼：“还是你来陈述吧？”

　　李美立即拿着一张纸质文件上前：“李大龙监外服刑截止上前天，共计时间是四个月二十三天，但是行为分已经超过了1000分，具备了提前释放的资格，在此期间他的改造态度积极、对自己过去的行为有了充分的深刻认识，并无任何不良表现，他服刑期间的所有行为，公益中心都有详细记录，这是中心高管的意见，认为可以提前释放。”

　　念完，她把文件递给郑大义，郑大义看了之后又交给王琳：“王大状，如果没有问题的话请你签字吧？”

　　王琳接过之后又拿出一大叠文件：“这些是委托书、行为记录书、法庭处理意见书以及释放令，李大龙，你仔细的看一遍，如果没有疑问的话请你签字。”

　　李大龙只得接过这些文件逐一阅读，许久他终于还是释放令上按下了自己的手印。

　　大叔立即道：“李大龙，因为你不具备联邦公民的资格，所以按照联邦法律的相关规定，我们要将你驱除出境，你不能在五大主星系的主要星球上停留。”

　　李大龙还没开口，倒是晓佳忍不住了：“你们要什么时候驱逐他走？”

　　“今天上午10点之前，李大龙必须离开快乐系。”大叔面无表情的回答。

　　晓佳咬着嘴唇不说话了，小文也把脑袋埋了下去。

　　大叔道：“李大龙，你现在有20分钟的时间收拾你的私人物品，我们就在外面等你，希望你能节约时间。”

　　说完，他率先起身往门外走去，其他人也纷纷起身离开。

　　小文立即抢着上楼：“大龙哥，我帮你收拾。”

　　晓佳的动作也不慢，这是在天星上最后跟李大龙相处的短暂时间了。

　　其实李大龙的私人物品很多，基本上全是晓佳买的，但是能装进大号旅行箱的东西就很有限了。

　　行礼装好之后，小文就很知趣的下楼了。

　　晓佳一下子扑上来，紧紧的拥着李大龙，把头深深的埋进他的怀抱。

　　她抱得如此之紧，以至于全身都在颤抖。

　　李大龙抚着她柔顺的头发，柔声道：“晓佳你别担心，我不会有事的。”

　　晓佳抬起头，眼睛红红的，很明显她在极力的克制着自己，她不想在他面前流泪，因为她不希望自己以流泪的方式把李大龙送别。

　　可是，为什么李大龙的眸子里却反而泛起了一层潮湿的雾气？

　　但他还是很平静，他早知道这么一天会来，只是没想到来得这么突然、来得这么快。

　　晓佳的声音有些哽咽：“他们要把你送去哪儿？”

　　李大龙叹了口气：“我也不知道。”

　　晓佳道：“大龙，我明天就来找你！”

　　“绝对不可以！”李大龙立即拒绝，“晓佳，天龙部队的雇佣兵就盯着我的，你跟我在一起实在太危险了，别的要求我都可以答应，但就是这个要求不行。”

　　这种大事上晓佳也不敢跟他争，想了想道：“那我去《第九大陆》中找你？”

　　李大龙长长的叹息着，他实在不愿意再拒绝晓佳的要求了，因为他知道自己其实已经给她带来了伤害，只是她现在还不知道而已。

　　“好吧！”李大龙最终还是答应了。

　　“真的？”晓佳的眼睛露出了惊喜。

　　李大龙道：“但是你一定要答应我，把实力练到了一流高手的水平才能走出楼兰帝国。”

　　“你放心好了，我现在已经48级了，我现在的本领你简直无法想象，我……”晓佳的语声忽然断绝，因为她的嘴唇被堵住了。

　　李大龙捧着她的脸，深深的吻了下去，因为这才是他心中真正最爱的人，是他时刻忍受着各种煎熬准备着为之付出一切的人。

　　好半天李大龙才抬起头，深深的吸了一口气：“晓佳，我在正义联盟的事情一旦办完，我会给你道歉的，我希望你能原谅我。”

　　晓佳的热泪已经盈眶：“你以为我不知道吗？大龙，我知道你很痛苦，你有你的苦衷，我现在拼命的修炼，就是为了能帮你。”

　　李大龙扭过头，他不愿意晓佳看到他此刻脸上的表情。

　　这是他人生中第一次体会到了情爱给他带来的痛苦，这种痛苦远比任何痛苦都还强烈，听闻小武死讯的时候，他虽然痛苦但同时伴随着巨大的愤怒，他感觉全身都有力量，他相信这种力量一定会把仇人撕成灰。

　　可是现在，他只能感到一种深深的无奈。

　　因为你明知道要别离了，你却没有任何办法任何能力留住，最无奈的就是你还不能给你面对着的人一个承诺，因为你能给她回忆，却给不了她未来。

　　李大龙又转过头，咬牙道：“晓佳，我走了以后你要好好照顾自己，你相信我，有一天我一定会回来的！”

　　这并不是一句好听的誓言，可是对他来说，这是用尽了全身力气说出来的话。

　　为了这句话，他也许还要吃苦头，也许还要付出更多的代价，但是他不在乎。

　　而对晓佳来说，这么多年她一直等待的也许就是这么一句话！

　　贫民区的街道上，李大龙拖着箱子走到了大叔面前。

　　大叔望着他，意味深长的说道：“上车吧！”

　　看见晓佳奔向自己的汽车，小周立即伸手阻止她：“宋小姐，请您留步！”

　　晓佳道：“我只是想送送他而已。”

　　小周露出了抱歉的表情：“这个是不允许的，我们也是在执行公务。”

　　“为什么？”晓佳愕然。

　　小周解释道：“李大龙的行踪是特等高度机密，连我跟头儿都不能跟着去，这是联邦法庭特别申明的，这也是联邦政府对他生命安全作出的保护措施。”

　　晓佳一下子呆在了原地。

　　很可惜现在警车已经启动，晓佳和小文都被拦住了。

　　直到警车消失在贫民区的街道上，大叔才走了过来，晓佳的坚强远远超出他的想象，到了现在晓佳居然都硬挺着没有掉泪。

　　大叔叹了口气：“他走了。”

　　晓佳抬起头：“但是他一定还会回来的。”

　　大叔久久的沉默着，叹道：“晓佳，我实在是不懂，比他优秀的男孩子一抓一大把，他究竟有哪点好？”

　　晓佳望着远方没有说话，但小文却沉声道：“你说的那些优秀男孩子，也许真的比他优秀很多，但是有一点那些男孩子永远也不如他。”

　　大叔好奇道：“哪一点？”

　　小文郑重道：“因为那些人只不过是男孩，而他是男人，真正的男人！”

　　大叔惊讶道：“为什么？”

　　小文也望着警车消失的方向道：“因为他不但是一个很好的朋友，而且也是一个有责任的兄长，更是一个值得尊敬的亲人，如果他都不算优秀的话，这星球上没有几个人比他更优秀，他这不是离开了我们，他只是去完成他的使命，所以……”

　　大叔道：“所以你也相信他会回来的？”

　　“是的！”小文的声音无比坚定。


第六百四十二章 新家

　　烈焰星，天龙部队总部基地控制中心，五个穿着西装的黑客正在光脑上紧张的操作。

　　为首的一个黑客转头向后面的沙发上望去：“确定要连线吗？我们只有5分钟的入侵时间，超出5分钟我们就会暴露。”

　　“连！”司令斩钉截铁的挥手。

　　其实他心中非常的不满，为了这5分钟的宝贵时间，他们之前投入了大量的财力和物力，总部最优秀的5名黑客居然都要事先准备2个小时才能进入系统。

　　要说雇佣兵部队能黑进天星的国际空间站系统，对于另外的外星势力来说，这已经是相当了不起了。

　　但司令却很清楚一件事，如果让草根帝国来玩这个，简直就是一两分钟的事情。

　　唉，我手上如果有草根帝国这样的人才，何愁大事不成呢？

　　司令心中虽然恼怒，但嘴上并没有说，何况现在也不是生气的时候。

　　中央光脑立即开始呈现即时画面：两名全副武装的太空警察押着李大龙走进了发射中介舱。

　　司令果断道：“注意发射舱口飞出去的是太空警署的那艘押送船？”

　　空间站的主体机舱缓缓升起，舱口钢板朝两侧自动褪开，十秒钟之后一艘押送飞船拖着长长的尾巴从里面飞出，急速飙向漆黑的太空深处。

　　这只是一瞬间的事情，然后屏幕“哧”的一声熄灭了。

　　黑客转头解释道：“5分钟时间已经到了。”

　　司令没有理他，而是转头道：“看清楚了吗？”

　　首领点点头：“飞船编号是：天星战区，NLPL800988766！”

　　司令盯着他：“你确定你没看错？”

　　旁边的寡妇也在点头：“确实是这个编号，我也看清楚了的。”

　　司令站起身：“我一定要知道这艘飞船是在哪个星球降落的。”

　　他确实能知道这艘飞船的降落地点，但是他现在一定不知道，李大龙此刻仍然在发射中介舱中呆着，他还并没有被真正送走。

　　负责押送他的警察这时也在舱中呆着，李大龙对于他们这些警察的演戏丝毫不感到奇怪。

　　“叮”的一声，控制开关上的绿灯亮起，这证明另一艘飞船的舱门已与空间站连接上了。

　　“上去吧！”其中一名警察拍了拍他肩膀，“这艘才是真正送你离开的船！”

　　李大龙也不知道他们到底在搞什么鬼，反正现在他也没得选择，他必须上船。

　　一走进舱门疯狗龙就傻眼了，这艘船的内部设施足够说明此船不是船，而是庞大的星际战舰。

　　李大龙叹息道：“联邦政府竟然对我这么好？居然用战舰送我走。”

　　忽然间一个声音从里面的休息室传来：“这不是联邦政府对你好，是头儿怕你一飞出去就被天龙部队的人给抓住。”

　　此刻战舰已经升空，提示音已经响起，当前为自动驾驶模式。

　　李大龙做梦也没有想到站在自己面前的人居然是——小周！

　　他难以置信的望着小周，小周却是虎视眈眈的盯着他。

　　“这是头儿委托了他军方的朋友，特意调来了一艘猎鹰飞舰，你要是乘刚才那艘警方的押送船，着陆后估计不出两天，你就要被天龙部队的雇佣兵围住了，最终的结果不是死也是残废。”小周很冷静的说道。

　　这话的意思李大龙也懂，天龙部队是想通过自己找到江华，只是他没想到大叔居然也有不走正规程序的时候。

　　小周注视着他：“我另外再告诉你一件事，头儿和宋小姐是多年邻居，视宋小姐为亲生女儿一般，宋小姐怕你出事，所以这艘飞舰是头儿瞒着她暗中调来的。”

　　李大龙长吸了一口气：“难道你就不怕我把你干掉，然后把飞舰抢走跑掉吗？”

　　小周凝注着他：“我知道你是个高手，我不一定打得过你，但我也知道你是不会动手的。”

　　“为什么？”李大龙盯着他。

　　小周道：“因为你不是那种人，你真是那种人的话估计会在天星最烂的监狱中关一辈子关到死，同样的道理，你是那样的人我就有十足的把握一拳把你鼻子砸扁。”

　　他不但年轻，而且是个极有正义感的警察，说这话时他全身上下透着一种邪不胜正的凛凛正气。

　　瞧着他认真的样子，李大龙忍不住笑了，朝旁边的简易餐厅走去：“我并不想跟你这样的毛头小伙子打架，何况你也打不赢我，有没有什么吃的东西，我到现在都还没吃早饭？”

　　小周看似全身都松弛了下来，跟着走进餐厅。

　　一份三明治和一杯水很快放到餐桌上，李大龙拿起来毫不客气的大嚼大咬。

　　望着他狼吞虎咽的吃相，小周不禁觉得很有趣。

　　仅一分钟时间，盘子和杯子就同时空了，李大龙抬起头：“这样的食物还有吗？”

　　一刻钟之后，猎鹰飞舰已经飞入太空深处，提示音又响起了，这次是提示大家飞舰即将进入黑洞飞行。

　　李大龙面前空了十多个盘子，直到把最后一杯水喝掉，他才心满意足的揉了揉肚子：“看来王队长对我确实还不错。”

　　小周冷冷道：“他并不是对你好，他只是希望你跟江华暂时不要见面的好。”

　　李大龙也冷冷道：“我实在是想不出江华和草根帝国能有什么关系？”

　　小周道：“至少有一点相同，江华的黑客技术可以说是全世界超一流水平，联邦政府最顶尖的科研专家，水平都不一定有他高，草根帝国也是这样的。”

　　李大龙冷笑起来：“难不成草根帝国就是江华的师父吗？”

　　“这个极有可能！”小周正色说道，“我告诉你，连最权威的专家都作了判断，草根帝国那样的人物，全联邦也许每70年才会出现一个，他精通所有的光脑语言和程式，如果他真的是江华的师父，那么江华必然掌握着他的秘密，一旦江华落入了天龙部队的手中，天龙部队对全世界都是一种巨大的威胁。”

　　李大龙这才耸然动容：“江华也有秘密？我为什么不知道？”

　　小周道：“我知道你和江华是很好的朋友，当一个人去怀疑自己最好的朋友，那种感觉确实很不好，但我劝你现在最好什么都不要去想，好好休息几个小时，一会儿飞舰会抵达茶花星，我会在落宁镇上空用救生舱把你空投下去，当然，以后你就可要保重了，千万别遇上天龙部队的人。”

　　李大龙苦笑起来，他有时候也是佩服大叔这种老狐狸，他估计江华都想不到自己又被送回了茶花星。

　　假设天龙部队将来真能找到他，也许都要花相当长的时间了。

　　下午三点的时候，疯狗龙的身影就在落宁镇郊外的荒野中出现了，上一次是大叔他们带着一大堆警察来围剿他，这次倒好，结果小周又把他安全的空投了回来。

　　世事就是这么奇妙。

　　望着这干燥的旷野，呼吸着自由的空气，疯狗龙忽然想起了这附近的那个“家”。

　　这一瞬间当真是在外流浪了很多年的游子，终于真正归家了。

　　想到这里他拖着箱子忍不住朝家的方向快速奔跑起来，他当然不知道那个“家”早就在太空警察围剿刀子的时候就已经化为废墟。

　　然而真正等他到“家”时，他全身的血液几乎都凝固了。

　　那个“家”不见了，取代的是一个铁门、一幢别墅、一圈围栏、几排农舍以及一片庄园。

　　如果不是在飞舰上确认这里就是落宁镇的坐标，疯狗龙会怀疑自己降落到了湖伊星的彩虹市郊外，来到了老葛林的庄园门口。

　　因为这个新“家”与老葛林的那个庄园完全一模一样。

　　难道这里已经是别人的地方了？可就算属于别人，但庄园不会建造得这么巧吧？

　　李大龙简直不敢相信自己的眼睛，但眼睛并没有欺骗他。

　　他走到那扇铁门面前，忍不住伸手按了按门上的电铃，这一瞬间他甚至有了一种激动的错觉，老葛林并没有真正死去，他一定会跑出来接自己的。

　　但现实是残酷的，老葛林并没有出现，大门反而自动打开了。

　　李大龙好奇的走了进去，他发现这里真的就是老葛林庄园的翻版，连花坛中都栽着老葛林生前最喜欢的郁金香，唯一不同的就是花坛边有简易机器人在锄草浇水，远处也有智能机器人在农场干活。

　　走到一楼门口，李大龙迟疑着伸手敲门，但门又自动开了。

　　这个地方好像知道他在今天要回来，特意把门开着欢迎他回家。

　　一楼大厅的布置与老葛林庄园也是一样的，檀香木桌、雕花藤椅、大理石做的茶几、粗绒毛制作的沙发、古老的音箱、老旧的光脑电视……所有设施不但完全一模一样、而且连摆设的地方都是相同的位置。

　　李大龙的喉咙仿佛被塞住了，他又想起了老葛林临死前的那舍身一跳，这一瞬间他放下箱子，忘情的大吼出声：“葛林，老葛林，你出来呀，你快出来，你别躲着我，你这顽固又可爱的老头儿……”

　　房间里并没有人回应他，可是吼着吼着，他的声音突然沙哑，因为他的眼角还是慢慢的浸出了一滴眼泪，就像花岗岩上的一滴露珠……


第六百四十三章 请求

　　又过了很久，李大龙才安静下来。

　　他还是不敢相信眼前这些画面，他又站起来冲出大门，朝右边农舍的仓库跑去，里面堆满了各种各样的食物，而最显著的标志就是老葛林最爱喝的那种松子酒。

　　这些食和酒足够他吃上一年，那都不一定能吃完。

　　李大龙忽然想到了什么，又返回大厅朝后院冲去。

　　这里果然是茶花星白雪城落宁镇远郊，因为后院中他父亲的那座坟还在，墓碑似乎也被修葺一新。

　　这不是做梦，这是现实！

　　那么，是谁把这里改造过了呢？

　　李大龙返回大厅，这时他终于注意到不同的地方了，音箱上面放着一台光脑。

　　光脑是微型型号的，但看外表就是知道是新款。

　　开启之后马上就是一封虚拟邮件弹了出来，上空降下无数射线，人形镜像正在合成。

　　很快一个中年人的镜像就在沙发上坐下了，他看起来也有些年纪了，李大龙估计他在40岁上下，穿戴的是正统的西装，外貌很英俊、也很沧桑，自有一种中年男人独特的成熟魅力。

　　李大龙赶紧在他对面坐下，中年男人忽然抬头笑道：“你好，李大龙，这个地方你还喜欢吗？”

　　他显然也深谙人的心里，知道李大龙心中有了疑问，他马上开始解释：“这个地方是我花了一周的时间，按照丽人系湖伊星彩虹市郊外葛林先生的庄园仿建出来的，我相信你应该还是满意的。”

　　他又顿了顿，露出了歉意的表情：“李大龙，很抱歉因为出于某些特殊的原因，我不能告诉你我的名字和身份，但是请你相信，我并不是你的敌人，而是你的朋友，你在天星服刑的时候，委托小袁送你资料以及委托老师公悄悄塞给你纸片的人就是我，我对你并没有恶意，我只是想帮助你。”

　　“你为什么要帮我？”李大龙几乎就想把这句话问出来了，但邮件不是即时谈话，中年人这些话都是事先录好了的。

　　“首先，我对你的兄弟袁小武以及他的未婚妻沈彤、他们的不幸遭遇感到非常难过，也对你的生平挚友葛林先生表示深深的哀悼，他们都是很可爱的人，但却无辜的死去，尤其是葛林先生……”

　　李大龙从来也没有像现在这么紧张过，这中年人好像对他的一切都了如指掌。

　　果不其然，中年人沉声道：“我知道你和江华为了给他们这些死去的人讨回公道，一直在秘密的进行着复仇准备，江华那边甚至已经准备得很成熟了……”

　　他又叹了口气：“我甚至还知道你们两个就是大名鼎鼎的空牙雇佣兵部队、这个组织的唯一两个创始人，但是很遗憾江华为了营救你，不幸在海天极岛监狱弄断了双腿，不过你可以放心，我为他介绍的医生是最顶级的骨科医生，我想再过最多两个月的时间，他就可以站起来跟你一样、自由的奔跑了……”

　　李大龙现在觉得全身都在冒凉气，这中年人比什么郑先生、君先生、红冰、刀子、寡妇这些人可怕多了。

　　中年人继续道：“但是我个人觉得，你们还是不要再在这条路继续进行危险的行走，因为你们面对的仇人，能量大到了不是以你们两个人的力量就能扳倒的，我担心你们越走越远、越陷越深，最后没有为亲人复仇成功，反将自己毁灭，在未来的某一天，你会明白我说的这些话，并没有欺骗你……”

　　李大龙仍然沉默着。

　　中年人又展颜道：“当然，这些只是我个人的意见和看法，仅供你们参考而已，而事实上我很了解你们两个是什么样的人，你们两个在很多地方都很像，你们都是一旦作出了决定、就一定要去付诸行动、并且一定要获得成功那种人，所以你们的空牙也完成了很多不可思议的壮举，这一点我很钦佩你们……”

　　中年人的口气又变了：“但是你们两个又有不少地方完全不同，江华的优点是谨慎、细致、考虑问题很全面，但缺点也相当明显……”

　　李大龙忍不住又想问：“华哥能有什么缺点？”

　　中年人果然开始解答：“江华最致命的一个问题就是他太骄傲了，你一定很奇怪，他怎么可能骄傲呢？其实这并不怪他，因为他的这种骄傲是遗传下来的、是埋在心中别人看不出来的，他的母亲江烟云就是很多年前大名鼎鼎的草根帝国，让天龙部队闻风丧胆……”

　　李大龙听得瞠目结舌，但心中一下子就释怀了，这种事江华之所以对自己一直隐瞒，就是因为这里面肯定有很多曲折、有很多苦衷，所以江华才不愿意说出来，他对待朋友总是为朋友作想，不希望增加朋友的压力。

　　中年人黯然道：“江华的母亲一生经历了太多的坎坷和痛苦，最后因为积劳成疾而英年早逝，她虽然去世很多年了，但是在很多人的心中，草根帝国依旧是大英雄大侠客，她去世之前也叮嘱了江华，绝不能用尖端的红客技术去为非作歹，所以江华才会和你走到一起，而太空警署的王风之所以提前结束你的刑期并把你秘密送回这里，其实也是出于一番苦心，因为你并不知道这些内情，他担心你会去和江华汇合，利用你引出江华，最后引出草根帝国，天龙部队要的不是草根帝国的性命，他们真正想要的是草根帝国传授给江华的那些高端技术知识……”

　　李大龙的手忽然握紧，他既感动又感慨。

　　一直以来他跟大叔和小周就很不对路，并不是因为他们这两个人，而是因为他们都是警察，他从小到大都对警察都有一种本能的排斥和偏见，只因他跟江华是在极为艰苦的环境中活下来的，他们时常对很多警察的不作为感到痛恨。

　　但是大叔最终还是扭转了他的这种看法，从黑色蜘蛛到这里，虽然大叔满世界的追捕他，但是葛林死的时候、在天星看守所、以及最后秘密安排飞舰送行等等几次重大事件中，大叔其实是站在他这一边的，只因大叔是一个有良知、有人性的警察，而且大叔一直在迷茫和思考中追求着正义与公平，从不放弃、一直坚定。

　　李大龙佩服的，正是大叔这种人身上的可贵品质。

　　其实这种品质，现在的小周也在耳濡目染下拥有了。

　　中年人继续道：“江华的心高气傲迟早犯下错误，但是你跟他不同，你的缺点是心太软，你不够狠，所以很多时候你就很犹豫，因为你拿不定主意，我举一个例子就能说明，宋小姐显然是深爱着你的，可是你为什么一直要逃避她呢？因为你思前顾后、顾虑太多，总是不能斩钉截铁、一鼓作气……”

　　李大龙低下了头，中年人笑了笑：“别紧张，我也是曲小姐的狂热崇拜者，我对她只有仰慕和尊敬，她是一位真正的艺术家，你能被她爱上说明你也是一个非凡的人，而你拥有一个江华比不上的巨大优点，那就是你远比他沉得住气，你虽然平时看起来很冲动，但实际上遇上大事的时候你比任何人都能忍，这也是空牙在过去那么多年里能够做成那么多件大事的根本因素。”

　　中年人的面色终于变得严肃起来：“我今天之所以想跟你见个面，首先就是消除你对这些反常情况的疑问，其次，我有一个最重要的请求，那就是希望你回到落宁镇之后，短时间内不要再出去了，现在天龙部队的几大势力到处在搜捕你，以你的身手应付几个雇佣兵还是不成问题的，但凡事就怕意外发生，如果我去请求江华别来见你，他绝对做不到，但是我请求你别去见他，那你就肯定做得到，因为你比他沉得住气，耐得住寂寞，我知道你为你唯一的好友，是甘愿一个人过着这种寂寞而枯燥的生活的……”

　　“但是你也不要担心，这院里的智能机器人不需要你支付费用，这里的补给足够你生活很长一段时间，这里的安全设施也是相当不错的，你们地下室的科技基地我也没有去动它，完整的为你们保留了下来……”他一边说一边站起身，“好了，李大龙，我们就下次再见面了，我相信我们会有真正见到对方的那一天，再见！”

　　话音一落，镜像就缓缓消失了。

　　李大龙长长的出了一口气，这个中年人是敌是友他不清楚，但很庆幸的就是知道了自己的朋友并没有欺骗自己。

　　正是因为知道到了江华的秘密和苦衷，李大龙才感觉到了肩膀上更大的责任与压力。

　　夜幕渐渐的来临了，落宁镇的夜空又重新呈现璀璨，但是漫天的繁星在深秋的夜晚显得格外清冷，不管怎么说，现在李大龙终于获得了自由，也距离目标更近了一步。

　　他还是决心要继续走下去，只是以后这段日子得一个人独自度过，寂寞孤独那是难免要忍受的，他忍不住打开光脑，调了一个电台频道出来，他想听听那些播音员的声音，谁知电台播放着的居然是曲小姐的演唱。

　　听着这旋律优美的歌声，李大龙反而沉默了下来，因为这个夜晚曲小姐的歌声是有历以来最为伤感的一次：

　　忘不了你的错，忘不了你的好；那雨中的散步，那风里的拥抱；

　　忘不了你的泪，忘不了你的笑；那叶落的惆怅，那花开的烦恼；

　　寂寞的长巷，而今斜月清照；冷落的秋千，如今迎风轻摇；

　　它重复你的叮咛，一声声忘了、忘了；它低诉我的衷曲，一声声难了、难了；

　　春已尽，花已老，忘不了离别的滋味，也忘不了那相思的苦恼……

　　……


第六百四十四章 亮子

　　中年人为李大龙不但考虑得很周到，而且也准备得很充分。

　　呆在这个庄园根本就不会为吃喝拉撒发愁，在三楼的卧室中，他甚至还为李大龙准备了一个豪华版的顶级游戏舱，所以李大龙并没有在《第九大陆》中耽搁多长的时间。

　　再度上线之后还是处在未知区域的海滩上，不过这次不同，因为海滩上终于出现人了。

　　前方不远处的礁石上正盘腿坐着一个人，通过身上的血迹和痕迹来看，这个人应该是受了不轻的伤，这会儿估计是在恢复状态中。

　　走上前仔细一看，疯狗龙又吃惊了：“哥子，你怎么会在这里？”

　　见到他武运必彰也是愣了愣：“兄弟，你真是无处不在啊。”

　　疯狗龙递给他一颗特效药，苦笑着道：“你这次莫非又是哪位雇主花钱请你来的？”

　　武运必彰把药吞下后立即就站起，他也跟着苦笑：“你既然知道又何必多问？”

　　疯狗龙道：“那你这次领的又是什么赏金任务？”

　　武运必彰这次沉默了很长时间才道：“我这次领的任务很怪。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　武运必彰道：“因为我连雇主的面都没见到。”

　　疯狗龙道：“这不稀奇，很正常的事情。”

　　武运必彰道：“但雇主开的价格却很高，是我以前从来没有接过的可怕价格。”

　　这话的意思疯狗龙还是不太明白。

　　武运必彰道：“前面有座山，叫做不名山，我已经在这儿解决了好几批人了……”

　　这话都还没说话，疯狗龙忽然就转身了，想当初武运必彰对他来说那是高山仰止般的存在，而如今他的实力跟疯狗龙一比，那就不能同日而语。

　　所以现在后面来人了武运必彰居然都没能感知到，疯狗龙却沉声道：“还不是一个人。”

　　黑暗深处果然走来了三个玩家，为首的是一个气宇轩昂的剑士，腰上佩着一把又宽又长的剑，剑鞘隐隐着泛着浅蓝色的光泽。

　　不过这群人虽然发现了他二人，但对他俩不闻不问，反倒是在旁边的海滩上升了一堆篝火，然后就坐下来烤火。

　　除了那个剑士外，就是一男一女的年轻人，男的看上去应该是传统战士，女人则是特征很明显的奥术法师。

　　剑士孤独的望着大海出神，而战士就在忙前忙后了，能够在这副本中呆到现在，且不说补给带得够不够，能支撑到现在就算很不错了。

　　那战士拿出几份干粮递给女法师，然后就朝疯狗龙这边走来：“两位朋友，请问你们身上还带有淡水吗？我愿意花钱买三瓶，你们出个价行吗？”

　　武运必彰拿出三瓶矿泉水：“你看着给钱就行了。”

　　战士接过矿泉水，然后在交易栏上放了10个圣币：“多谢这位大哥。”

　　战士揣着三瓶水回到了火堆边，武运必彰忍不住笑道：“这小伙子做事倒还地道。”

　　疯狗龙也笑了：“你看不看得出来这三个人？”

　　武运必彰皱眉道：“你是指他们的来历？”

　　疯狗龙摇头道：“不是，我是指他们三个人之间的关系。”

　　武运必彰仔细观察一会就笑了，这三个人都很年轻，但是那个剑士很明显跟另外两个人不太对劲，因为战士把三瓶水买回去后，首先就递给剑士一瓶。

　　令人想不到的是剑士居然看都不看一眼，伸手一拂就把水甩到了地上，态度很是不客气。

　　战士怔了怔，悻悻的拣起了那瓶水，这才回到火堆边又递给女法师一瓶。

　　女法师对他就比较客气了，很有淑女风度的啜了一口，跟着又与他嘀嘀咕咕的商量了一阵。

　　接下来女法师才站起身，拿着一瓶水递到了前面剑士的面前。

　　剑士这次终于卖帐了，接过矿泉水瓶仰头大口大口的喝了起来……

　　武运必彰少说也是三四十岁的年龄，长期在江湖中行走早就练就了一双毒眼，这些少男少女们之间的那点事他岂有看不出来的道理？

　　“年轻人嘛，争风吃醋很正常。”武运必彰笑道。

　　疯狗龙道：“如果上升到要打架的高度就不正常了。”

　　武运必彰道：“哦？”

　　疯狗龙眼睛又瞟向这三个人的身后，黑暗中又来人了。

　　这次来的人只有一个，但是黑衣黑裤完全与黑暗融为了一体，最要命的就是脑袋上包着黑布，这不是三只手的人还能是谁？

　　一看到黑衣人，三个年轻人立即就站了起来，而且看表情那是相当的警惕。

　　黑衣人忽然阴恻恻的笑了：“你们三个居然能活到现在？我看你们这次还能往哪里跑？”

　　武运必彰道：“不好了！”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　武运必彰道：“这三个年轻人估计不是这黑衣人的对手。”

　　“你错了！”疯狗龙道。

　　武运必彰惊讶：“我错了？”

　　疯狗龙表情有点凝重：“你看下去就知道你错了。”

　　根本就用不着看，双方已经开打。

　　战士早就拔出长剑上前跟黑衣人搅杀在一起，双方用的都是剑，一时间海滩上剑光阵阵、火苗子被剑风拉得老长。

　　那剑士并没有上前，而是守在女法师的前方，其用意很明显，那就是要保护她。

　　而女法师并没有参战，只是开着一个旋转着的暴风护盾先把自己护好。

　　战士实力显然不如黑衣人，一边打一边退，但黑衣人的心思似乎根本不在他的身上，有好几次都想绕过他进攻女法师。

　　这黑衣人很狡猾，知道这两个小伙子会拼命保护法师，所以我不跟你认真打，你要打我我就打法师，这样一来你必退无疑。

　　又是几个回合过去，黑衣人高高跃起，凌空一剑朝女法师刺来。

　　剑士的手已经按在剑柄上了，但女法师的动作更快，单手杖猛的上扬，海滩上立即狂风大作。

　　一股粗大的龙卷风掀起了遮天蔽日的黄沙，黄沙就像一片帷幕一样彻底把海滩遮掩，黑衣人犹如稻草投入洪流之中，身影一下子就不见了。

　　法师的厉害之处果然不是近战职业能够比拟的，这技能威力之大刮得疯狗龙二人几乎都睁不开眼睛，倒不是风力太大，而是沙子打在脸上很疼。

　　龙卷风还在海滩上游动，忽然间一道寒光从里面飙了出来，这剑光竟是朝疯狗龙刺来的。

　　疯狗龙好象算准了对方有这一着，轻轻一侧身，黑衣人的剑就落空了，人也飞到后面去了。

　　然而就在他侧身的同时，海滩上强光大作，如同浪潮一般的蓝光涌动，浪潮打来之时，又有何人能够闪避。

　　武运必彰完全被这片蓝光晃得真正的睁不开眼了，然而疯狗龙突然一闪至蓝光身后，飞起一脚勾向那片“蓝光”，蓝光立即消失。

　　“扑通”一声，剑士立即在沙滩上滚了好几圈。

　　直到这个时候武运必彰才看清楚，剑士手上的剑又宽又长，通体泛着一种晶蓝的颜色，那蓝光就是通过快速舞动大剑而制造出来的。

　　疯狗龙叹了口气：“你们几个的演技还是不行！”

　　此刻他们四个人都站到了篝火前，黑衣人冷冷道：“你是怎么看出来的？”

　　疯狗龙盯着剑士的腰带道：“这柄剑原本不是你的剑。”

　　“你怎么知道？”剑士居然并不否认。

　　疯狗龙淡淡道：“原来的主人如果使用这把剑出手的话，就算伤不了我，起码也逼得我亮出武器出来抵挡，但是这剑在你手上居然只能发挥这点威力……”

　　“唉……”疯狗龙长长的叹了口气，“我想不通易天星的蓝山古剑居然也落入了三只手的手中。”

　　剑士的脸立即扭曲了，厉声道：“你居然知道这是蓝山古剑，你就该知道这把剑的厉害。”

　　疯狗龙笑了：“剑是好剑，但是由你这样的人拿着，那是糟蹋了好剑。”

　　“亮子，动手！”黑衣人大喊出声。

　　“好！”那个战士终于又动了，他的剑光突然惊起，他这一次无论是出剑速度和还是技能的运用，都比刚才可怕多了。

　　只见长剑迅速就化为了一道飞虹升起，但飞虹却不是飙向疯狗龙的，而是飞起来的一瞬间如同灵蛇一般急转之下。

　　“嗤”的一声，剑锋穿透身体的声音听着就让人心惊。

　　剑居然是从黑衣人的脖子右侧刺进去的，然后再从左侧穿出来。

　　这一变化别说他们自己想不到，就连疯狗龙都愣住了，他实在搞不清楚三只手的人为什么自相残杀起来？

　　“扑——”

　　这是剑身抽出、鲜血喷出来的声音，那亮子被喷得满脸朱红，模样看起来十分可怕。

　　那剑士骇呆了，嘶声道：“你……你在干什么？”

　　亮子怒道：“我杀了你这个废物！”

　　那个“物”字都还没说出来，长剑闪电般的刺向剑士，剑光甚至还在空中扭曲。

　　就是扭曲的那一瞬间，“当当”两声急响，蓝山古剑就被磕开了。

　　剑士的牙关格格作响，脸上的表情愤怒而恐惧，亮子的剑竟然穿透了他的咽喉。


第六百四十五章 苦衷

　　女法师似乎也被这一系列的变化给吓傻了：“亮子哥，你……”

　　亮子朝地上的两具尸体重重的吐了一口口水：“这两个废物，一天到晚对我指手画脚的，他们吃饭要我伺候、喝水要我伺候，我自己花钱买来的东西他们要先享受，不满意还要扔掉，打架的时候自己不敢上，要我先上，杀了人却是他们的功劳，我的实力比他们高多了，凭什么要把我当佣人一样使唤，这个狗杂种还想从我手上把你翘走……”

　　他口气中充满了说不出的怨毒和愤怒，女法师已经听得无话可说了。

　　疯狗龙忽然开口道：“正红是你的什么人？”

　　亮子道：“我就是他徒弟，我知道他是被你杀害的，他掉了十多级，上面已经把他当成废物了，现在就连这些垃圾都这样敢对我……”

　　疯狗龙听得暗自叹息，他已经大概猜到是怎么回事了。

　　正红在三只手里面估计地位不低，但是天王刀一战之后就没什么地位了，现在连他的徒弟都跟着受连累。

　　不管一个行会还是势力，组织得再严密，都不该低估这些年轻人的决心。

　　年轻人也许可以去死，但绝对不能忍受这些屈辱。

　　因为年轻人的血永远也不会冷下来。

　　疯狗龙叹了口气：“你跟你女朋友赶紧走吧！”

　　亮子的瞳孔忽然收缩：“你要我走？”

　　疯狗龙叹道：“你不是我对手，真的，你虽然学到了正红剑法的精粹，但是他那一剑比你快多了，你最多只学到了六分。”

　　亮子怒道：“我如果不走呢？”

　　疯狗龙沉吟着，道：“我总觉得像你这样的人就不该加盟三只手，你现在走了还来得及，先带着你女朋友跑，然后找个地方好好修炼，将来水平高了你找三只手或者来找我报仇都可以。”

　　亮子不再说话，因为他这样热血方刚的年轻人根本就听不进去这种话，他的身形又展开，剑光又飞起。

　　这确实是正红剑法中最精粹的“S”形那一招，就像天王刀的直接平砍一样，最简单的招数中却蕴涵着最精妙的变化。

　　但是再精妙的招数，总得需要强大的基础实力来支撑。

　　疯狗龙没有乱说，亮子剑光一飞起来，疯狗龙的手腕也跟着扬起。

　　“当——”

　　空中火星四溅，很可惜“S”形剑光磕不开对方的手腕。

　　疯狗龙的手腕竖在胸前就像一根铁柱子，长剑根本撼动不了半分。

　　亮子的表情由愤怒变为了惊惧，他慢慢的后退着，但疯狗龙并没有要出手杀他的意思：“你走吧，我说了你不是我对手的。”

　　亮子道：“你不杀我？”

　　疯狗龙正色道：“我说了你赶快走，趁现在还来得及。”

　　亮子慢慢的后退着，退到了火堆边才拉起女法师的手转身就走。

　　“慢着！”疯狗龙又叫住他。

　　亮子立即停下脚步。

　　疯狗龙道：“我今天放过你，不是因为你是正红的徒弟，而是因为你自己。”

　　亮子在听着。

　　疯狗龙道：“就是因为你还有一份血性，我才不愿意杀了你。”

　　亮子背对着他咬牙道：“但是将来我有机会杀你的时候，我是绝对不会留情的。”

　　疯狗龙笑了起来：“你将来要是能杀得了我，我不但不会怪你，反而还会自豪的，因为我没有看错人。”

　　亮子跟女法师很快消失在黑暗中，武运必彰凝视着疯狗龙道：“你比起上一次更加厉害了，以前你还需要亲自上阵迎敌，现在轻描淡写几句话就能退敌了，我怎么觉得你如今的变化这么大、又变得这么可怕呢？”

　　疯狗龙望着亮子消失的黑暗深处：“你觉得刚才那个年轻人怎么样？”

　　武运必彰沉吟着，道：“还不错，有朝气！”

　　“其实你应该感谢他的！”疯狗龙冷笑起来，“他刚才当着我的面都没有揭露你，证明你平时对他还不错。”

　　武运必彰沉默着，道：“小亮人确实不错，只是他女朋友平时开销大，他不得已才加入了三只手。”

　　疯狗龙道：“我就奇怪你是什么时候加入三只手的？”

　　武运必彰长长的叹息道：“我也奇怪你是怎么发现我有问题的？我一直都没有露出什么破绽。”

　　疯狗龙笑了：“我刚上线就遇见你肯定是巧合，但是他们很快出现在这里就不是巧合了，再说我跟你不是一次两次合作行动，我刚才问你的任务是什么？你莫名其妙的回答就不是你的风格，反常的现象出现一点就够了，现象一反常人就肯定有问题，再说了，刚才他们几个演戏根本当你不存在，这些理由还不够么？”

　　武运必彰苦笑道：“你现在真是比以前精明多了。”

　　疯狗龙叹道：“没办法，吃亏吃得太多，总得防着点。”

　　武运必彰的目光落向海面：“我现实中老婆和儿子同时生了一场大病，搞得我差点连房子都卖了。”

　　疯狗龙黯然道：“嫂子和孩子没事吧？”

　　“还好没事！”武运必彰点点头，“三只手这组织虽然神秘，可是一向给出的任务报酬实在令人难以拒绝。”

　　疯狗龙道：“开价很高么？”

　　武运必彰点头道：“高得简直是不可思议，如果不是打着三只手的名义，我都会以为是那些自以为有钱的新手冤大头。”

　　疯狗龙转过身道：“你还当我是兄弟的话，你就应该告诉你这次来这里是干什么的？”

　　武运必彰沉思着，道：“我的任务就是带领着他们四个人协助杀人，杀一个使用两把剑的人。”

　　“两把剑的人？”疯狗龙不懂。

　　武运必彰叹道：“我这么给你说吧，我这一组人是协助无相怪剑的，我们接到的任务就是协助杀人，高层给了一份名单出来，要杀的人一共有6个，其中就有你的名字，这些名字分别是：天真花童、爱曲奇、博文、胡薇薇、阳虹、一节硬黄瓜。”

　　疯狗龙心中一动，赶紧道：“有两把剑的人，就是其中一位？我能不能这样理解，只要把这名单上的人杀光了，你们的任务就算完成了？”

　　武运必彰道：“现在已经死了两个了，天真花童和爱曲奇已经挂了。”

　　疯狗龙暗叹有人杀得了胡薇薇和阳虹那才是怪事，当然，如果天王刀和无相剑同时出现那就不好说了。

　　武运必彰道：“这6个人一死，我们这一组人可以分到150个龙币的报酬，我起码能分到30个左右，我现在确实很需要这一笔钱。”

　　“我能理解你！”疯狗龙叹道，“这三只手到底是个什么样的组织？你清楚多少？”

　　武运必彰摇头道：“我只能把我知道的告诉你，第一、我只接受无相怪剑的命令，这个人的ID叫花花公主。”

　　疯狗龙惊讶道：“这岂不是一个女人？”

　　武运必彰也露出了奇怪的表情：“我在这里面也混了很多年了，最顶级的高手我也知道几个，可是我从来都没听过说有花花公主这一号高手，这女人就像是凭空冒出来似的，我见过她杀人，实力相当可怕。”

　　疯狗龙道：“那第二呢？”

　　武运必彰道：“第二就是这组织特别有钱，每次花花公主让我做事，报酬都非常高，我是半年前加盟的，听说这组织是最近两年才开始拼命网罗人才，只要你有本事都可以加入他们，本事越强，地位就越高。”

　　疯狗龙道：“你知道的有哪些人？”

　　武运必彰摇头道：“我只知道花花公主、天王刀、正红，其他的人都很神秘，老大是谁甚至连花花公主都不知道。”

　　疯狗龙道：“所以你也不知道？”

　　武运必彰道：“但是我见过老大一次。”

　　疯狗龙立即屏住了呼吸：“他是谁？”

　　武运必彰摇头道：“我也不知道，可是我有种感觉，这个人的厉害与可怕都不是你我能想像的。”

　　疯狗龙没有问为什么，他在等着武运必彰解释：“我是在曜石之地郊外一处木屋见到她的。”

　　“这是什么时候的事情？”

　　武运必彰道：“大约是两周前。”

　　疯狗龙道：“你能不能给我形容一下具体是个什么情形？”

　　武运必彰脸上露出了奇怪的表情：“她是一个女人，那天穿的是白色衬衫，外面套着蓝色毛衣，下身是黑色超短裙，腿上穿着黑色丝袜，脑袋上戴着黄色帽子，看上去就像一个女白领，但是她的真面目被一张蝴蝶形面具遮掩了……”

　　疯狗龙的瞳孔忽然开始收缩：“然后呢？”

　　武运必彰沉思着道：“从头到尾她都没有开口说过一句话，一直都在逗她身边一只白猫。”

　　疯狗龙道：“那她怎么命令人做事？”

　　武运必彰道：“她身边有个男人，从头到尾都在传达她的命令。”

　　疯狗龙道：“那男人是不是也遮掩了真面目？”

　　武运必彰点头道：“这种问题你根本就不该问。”

　　疯狗龙也叹了口气：“我在这里面也从来没有听说这么一号人物。”


第六百四十六章 又见花夜来

　　武运必彰道：“但是我看得出来，那个传达命令的男人跟她的关系极不寻常，有可能是她养的男宠也说不一定，当然这只是我个人的感觉。”

　　“你感觉也许并没错！”疯狗龙沉思着道，“有权有势的女人包养小白脸并不是什么稀奇事。”

　　武运必彰道：“我奇怪的不是这个，我奇怪的是三只手这个组织的本身。”

　　疯狗龙惊讶道：“难道你以前跟他们打过交道？”

　　“是的！”武运必彰终于转过头，正色道，“我在这里面也差不多有10年了，多年前我就跟他们的人打过交道，其实正义侠风也跟他们有过接触，因为我和正义侠风认识了很多年，我们是同时在霍菲尔德城出生的，1到16级都在组队修炼，有一次我们结伴去克里斯塔港做任务，然后就碰上了三只手的成员。”

　　“那时候三只手的人跟现在三只手的人完全是两回事！”武运必彰在努力回忆，“我也是听前辈提起过，三只手二十多年前在海上非常得势，后来被什么一个姓杜的老板给灭了一次，导致他们这个势力一蹶不振很多年，那三只手跟我们打交道的人特点很鲜明，实力强就不说了，你做事地道他也地道，你要是对他不讲道理，他比你更不讲道理……”

　　“那现在呢？”疯狗龙追问。

　　武运必彰道：“最近两年，三只手突然多次出现在公众视野，做事变得极为不讲理，不是抢就是杀，他们特别喜欢网罗人才，效力他们的人之前都不见得有名，三只手的人以前都不在脑袋上包黑布的，现在却不喜欢以真面目示人，但就算你揭开他们的真面目，你会发现那些人也是之前从没听过的人……”

　　“我明白了！”疯狗龙点点头，“比如像你就是典型。”

　　武运必彰皱眉道：“我想不通高层的人为什么要杀你？你得罪过他们？”

　　疯狗龙默默道：“天王神刀的传人，之前就是被我秒了的。”

　　“咝——”武运必彰倒吸了一口凉气，难以置信的望着他，“你什么时候成了新世纪的王牌打手了？”

　　“王牌打手？”疯狗龙有些好笑，“你在哪听到的这些谣言？”

　　武运必彰道：“天王神刀被杀在三只手内部非常轰动，听说他掉了19级，全身损失很大，特别是技能，掉段掉得很严重，我听花花公主说，老大现在已经对他完全放弃了，据说杀害他的人，是新世纪几大王牌打手之一，我没想到这个人居然是你，更没想到你居然离开了东方王朝……”

　　疯狗龙好奇道：“听你这口气，你好像认为我不应该离开东方王朝吗？”

　　武运必彰露出了一丝复杂的神色，他望着远处的海浪轻轻的苦笑：“如果换我是你的话，我永远都不愿意离开东方王朝那样的行会，不怕它新世纪是三大家之一。”

　　“为什么？”疯狗龙惊讶。

　　武运必彰的眼中立即有了一层潮湿的雾气，疯狗龙熟悉这种眼神，那是对往事浓浓的怀念、也是对往事耿耿于怀的伤感。

　　他没想到东方王朝中也有武运必彰牵挂着的人和事，是正义侠风吗？

　　但是武运必彰不肯透露，他也绝对不会逼问，他不但懂得尊重一个人的隐私，而且他一向不愿意去触及一个人内心的伤痛。

　　好半天武运必彰才拍了拍他的肩膀：“我先走了，你遇上三只手的其他人务必小心点，尤其是花花公主，这女人不但实力强，而非常的狡猾，前面5公里处有座不名山，那是这个任务的进入点，你小心些，闯入这个副本的高手实在是比你我想像中多得多。”

　　说完，他的身影也消失在黑暗深处。

　　看着他也离去，疯狗龙心中又升起了很多感慨。

　　他忽然很理解武运必彰，他能理解武运必彰为什么要加盟三只手？并且对武运必彰的处境感同身受，那是因为他理解的人也许就是他自己，他现在的处境跟武运必彰又有什么区别？

　　往前5公里的地方仍然是相同地形的海滩，根本看不见什么所谓的不名山，但疯狗龙相信武运必彰并没有骗自己。

　　他干脆爬到后方一颗枝叶茂盛的树梢上蹲着，既然是任务进入点，迟早有人会摸到这里来的。

　　疯狗龙的耐心每次都能为他带来回报，等了差不多接近半个小时，海滩上果真来人了。

　　来的人还真不少，莺莺燕燕的一大群，带队的不是别人，正是各大势力都在努力寻找花夜来。

　　被人拥簇在中央的花夜来还是那么明艳动人，但陪伴在她身边最近的一个女子却格外显眼。

　　这个美女一身水红色的装束，通过这身装束还看不出她是什么职业，但是此女脚步轻盈，走起路来蹦蹦跳跳的，配合她的相貌看起来给人一种天真浪漫、快乐阳光的感觉。

　　这七八个女人全在海滩上停住，花夜来长长的叹了口气：“这儿应该是不名山一带了，从这里进去风险较小，大家准备一下吧。”

　　说是准备，但实际上这些人全在地上挖掘着什么，挖着挖着一个个就陆续消失了。

　　疯狗龙仔细观察着海滩，他确信这群人并不是下线了，而是好象下到地下洞窟去了。

　　就在疯狗龙准备跳下去的查看个究竟的时候，惊人的情况终于出现了。

　　大海毫无征兆的突然开始咆哮起来，就像一锅沸腾的开水一样，远处的海面上好象有什么庞然大物慢慢的冒了出来，而近海海域的海面正在发生不可思议的变化。

　　海水就像中了某种奇妙的魔法一样，自动升腾起来汇聚在一起，仔细一看这股海水居然形成一座大桥的形状，水桥从海滩开始一直蔓延到海深处。

　　疯狗龙开启《绝地求生》，然后他就更加吃惊了，海中冒出来一座气势磅礴的大山，这水桥直接通向半山腰，具体的落点就不是疯狗龙能看清楚的了，因为能见度实在太差。

　　花夜来一群人很快又返回地面，疯狗龙明白过来了，她们刚才很可能就是在启动这座水桥。

　　副本狂魔的外号可不是白给的，花夜来果真有两下子。

　　那么现在问题来了：怎么通过水桥呢？

　　这群女人既没有召出飞行魔法棒的意思，也没有立即要上桥的迹象。

　　看花夜来那自信的表情，她好象是有方法通过这座桥。

　　疯狗龙的判断没错，花夜来带来的这六七个下属全是法师，而且全是水系法师。

　　三人为一组，直接使用技能将水桥前端二十米长短的水域冻结成冰块，一行人慢慢的走上去，趁着冰块融化之际，另一组人继续往前冻结，用着土方法如此循环，一群人就慢慢的过桥了。

　　但是过桥之后这群人又用这个土方法返回，这一下疯狗龙就不懂了。

　　只见水桥慢慢的凝固，整体以肉眼可见的速度在冻结，5分钟之后这桥彻底变成了一座冰桥。

　　直到现在花夜来才终于真正意义上过桥了，疯狗龙寻思这家伙肯定知道副本关键诀窍，于是他跳下大树也走上了冰桥。

　　这桥的长度远远超出了他的想象，而在半山腰下桥之后，这山的规模也完全超乎他的预料，只是这会儿花夜来一群人彻底不见了影踪。

　　又用《绝地求生》到处扫了扫，疯狗龙眼睛一亮，他又看到了新的亮点。

　　继续往山上行动，在快接近山顶的一处草地上有一口古井，这情形似曾相似，上次在时光上就是这样的古井，难道这次也是类似那一次的任务？

　　井下果然是大殿，但和上次区别很大，大殿中央各色传送门围成了一圈，形成了一个圆形，仔细数了数传送门的数量竟然多达32扇门。

　　该进哪扇门？

　　这个现在难不倒如今的疯狗龙，他早把猎豹的追踪本领学了去。

　　先是开启《绝地求生》这个变态技能仔细的观察，然后走入圈中央仔细的在地上捕捉痕迹，分辨气味。

　　他知道无论任何一个美女，平时多多少少都会打扮自己的，所以香水这种东西只要是个女玩家基本上都拥有。

　　在辨析了差不多整整10分钟之后，疯狗龙终于锁定了花夜来一群人的去向——正北方向一扇黑色的传送门，黑忽忽的能量跳动着，给人的感觉那就像是太空中的黑洞。

　　疯狗龙有这方面的经验，他知道传送门的颜色就代表了风险程度，红色就已经是高危警告了，但黑色是级别最高的危险标识，他想不通为什么花夜来要走这扇门？

　　其实这也很好理解，每扇门都不可能是死路，而是条条大路通罗马的意思，但是越危险的途径往往是捷径，而越安全的路则有可能要走很长的时间。

　　疯狗龙相信花夜来就是用这个思路选择的那扇黑门。

　　想到这里，疯狗龙果断走进了黑门。

　　“唰”的一下，他的眼睛一花，自己果然被传送走了。


第六百四十七章 天空之城

　　疯狗龙终于看见了久违的阳光，然后他就看见了自己当前所处的环境。

　　自己貌似站在一个的地势很开阔的花园中，面前一条铺彻得很精致的石板直通前方宫殿，两边是长条形花园也在往前延伸。

　　宫殿只得一层，但外观看去富贵典雅，很有中世纪哥特式的风格，四周均是蓝天白天。

　　疯狗龙感觉有些不对，自己有一种在高空中的感觉。

　　他冲到花园边缘往下一看，然后他就吃惊得无以复加，这分明就是一个皇城，这皇城就像万里长城一样在高山上蜿蜒盘旋。

　　“烽火台”就是一座宫殿，“长城”就是长条形的花园，从半山腰开始一直蜿蜒到山顶，而这座大山位于海中央，下面的海滩上有一座彩虹形状的超级大桥横垮海面直接通往半山腰。

　　这尼玛不就是之前未知区域的海滩吗？

　　疯狗龙隐隐中有些明白了，花夜来她们召唤出来的冰桥和海中山，也许就是很多年前沉入海中的古迹，传送门只是把所有人传到了多年前的古迹中去，也就是说未知区域恢复了原来的面貌。

　　但这里又是个什么地方呢？

　　疯狗龙决定往前面继续走，这里已经快到山顶处的最高点了。

　　穿过这个宫殿后又是相同一条大道，但这个花园中央此刻横七竖八的躺满了尸体，走上前仔细辨认，这些人正是花夜来那群女人，就连花夜来本人都躺在血泊中。

　　她心脏部位有个血洞，眼睛睁得老大，脸上带着一种惊讶的表情，好象是不敢相信自己会被杀一样。

　　一瞬间把这么多的法师秒杀了，是玩家干的还是BOSS干的？

　　疯狗龙蹲在地上沉思着。

　　这时花丛中传出一声呻吟，一个水红色的身影艰难的爬了起来。

　　花夜来的人并没有全部挂完，这个穿着一身红衣服的人正是之前海滩上那个看起来天真快乐的女玩家。

　　疯狗龙也懒得废话：“你们的人是怎么挂的？”

　　那女玩家脸上的惊恐之色还没有完全消退：“你……你是谁呀？”

　　疯狗龙道：“我跟你们老大认识！”

　　女玩家稍稍镇定了一下，咬牙道：“那个神之域的空老大就在前面，你……”

　　她话都没说完，疯狗龙就已经起身往前面跑去。

　　事实上他根本就没有冲进宫殿，空城的身影就已经在大门口出现，这会儿他就没有当初漫步月光赌局中的绅士形象，一身西装已经褪去，换上了一身亮闪闪的武士铠甲，手中一把唐刀比铠甲上的光芒还要刺眼。

　　尤其是在阳光下，那种反射出来的光芒饶是疯狗龙这种强大视野都感觉睁不开眼。

　　“你来晚了，钥匙已经被我拿到！”空城淡淡的说道。

　　疯狗龙也没有问什么钥匙，他只有一种感觉，空城身上的杀意十足。

　　“站住！”空城果断喝止他。

　　疯狗龙停下了脚步：“空总有什么意见？”

　　“回去！”空城的话语很简单，事实上他根本就不喜欢开口。

　　疯狗龙好奇：“我能回哪里去？”

　　空城冷冷道：“回去！”

　　“你这词汇量极度贫乏！”疯狗龙一边笑一边往大门口走去。

　　空城果然不是喜欢动口的人，因为他直接就动手了。

　　阳光下的唐刀就像一根光柱掠来了，他的出刀速度并不见得快，但是变化就太快了。

　　疯狗龙扬起夜影正准备招架，空城整个人往上一翻，长刀也跟着跃起，本是直刺的一刀，忽然化为了当头怒劈，关键是对方人却已经到了疯狗龙后上方。

　　这招数不见得有多妙，可身法就诡异了。

　　“当——”

　　疯狗龙转身，夜影稳稳的架住了长刀。

　　利用这一挡之力，空城仍在空中翻身，令人叫绝的就是他又翻回了原位，脚甚至都还没沾地，整个人又直线掠了上来，长刀又像最初一样刺来。

　　这几个变化看起来复杂，但都在一瞬间就完成了。

　　疯狗龙这才吃了一惊，这空城不愧是神之域的悍将。

　　不过下一刻疯狗龙又笑了：“空总，以你这样的刀法，恐怕还不能让我回去吧？”

　　空城掠出去老远，急停后收刀转身，脸色死一般的难看。

　　因为刚才这一刀划中了疯狗龙的腰，但是伤害数值居然是：“—1”。

　　他想阻挡疯狗龙现在除非立马增加4000点攻击力，但那可能吗？

　　“这宫殿里到底有什么好东西，你硬是不准我进去，我就偏要进去！”疯狗龙一边说着一边转身。

　　“回去！”空城真不是一般的固执，又一次飞身出刀，半空倒劈疯狗龙面门。

　　“当——”

　　疯狗龙举起夜影护住自己的面目，这一刻他忽然有了一种冲动，夜影划出一个“S”形朝前直刺。

　　这是正红的绝技，疯狗龙决定试试看自己能不能打出那种效果。

　　很遗憾那种剑法的精粹并不是外人学得去的，就在刺出去的同时，疯狗龙忽然感觉到自己后颈莫名其妙一阵冰凉。

　　这是他的本能感应，背后一定有极为厉害的杀着到了。

　　疯狗龙突然往前急窜，急窜中半转身、扬右手。

　　“咔”的一声急响，轻语弹出六道利刃形成一个扇面，然后“叮”的一下夹住了一截金黄色的剑尖。

　　接下来让他更加想象不到的情况出现了，这截剑尖同样“咔”的一声暴涨了三尺。

　　尽管疯狗龙的极限反应让他还在退，可剑尖还是“哧”的一声刺入了他的左肩，他立即感到一阵刮骨般的痛。

　　黄伤暴击：“—1366！”

　　好可怕的攻击力！

　　但更可怕的还在后面，疯狗龙在地上翻滚着，他终于看到了这一剑的威力：

　　生命：550；

　　力量：846；

　　体质：532；

　　精神：491；

　　移动速度：404；

　　……

　　这一剑竟然刺得他全身各大属性统统降了1/3下去，而且看那趋势还有流血重伤的效果，还在缓慢递减……他立即感到了一阵虚弱，视野也模糊起来。

　　偷袭者似乎知道这一剑直接就可以让他失去战斗力，于是也不再追刺了。

　　5秒钟之后，疯狗龙终于看清楚偷袭者是谁了，她竟然就是刚才那个躺在花丛中奄奄一息的女玩家，那身水红色的衣服、那一脸快乐阳光的表情。

　　这简直让人难以相信，但疯狗龙不禁笑了：“我终于还是上了你的当！”

　　女玩家嫣然道：“上女人的当并不可耻。”

　　“对对对，对极了！”疯狗龙爬起来坐在地上，靠着门口石阶大笑起来，“没上过女人的当简直不能算是真的男人。”

　　女玩家也大笑起来：“有趣有趣，你这个人真是有趣，好久没遇上像你这么有趣的男人了，我真想做你老婆，可惜呀可惜……”

　　疯狗龙暗暗为自己注入了多颗特效药，然后跟着笑道：“为什么可惜呢？”

　　他现在必须想法子拖延时间使自己恢复起来，否则这次在劫难逃。

　　女玩家眨眼笑道：“听说你有老婆了，而且你老婆不但长得很好看，同时还一个职场女强人。”

　　疯狗龙的心在一点一点的往下沉，但他还是把奥斯卡演员的最强演技展现出来了：“我随时可以离婚，我现在才知道我还是比较喜欢小姑娘的。”

　　女玩家笑道：“就算你离婚了也还是可惜，因为你杀了天王神刀！”

　　疯狗龙终于叹道：“所以无相怪剑今天就要为他报仇了？”

　　女玩家脸上露出一丝惊讶之色：“你是怎么知道的？”

　　疯狗龙当然不能出卖武运必彰：“如果不是无相怪剑的话，这一剑你能刺中我？花姑娘，你觉得我的判断对吗？”

　　花花公主终于收起了笑容：“看来你什么都知道了？”

　　疯狗龙道：“有一点我不知道，你究竟是怎么发现我在跟踪你的？”

　　花花公主又笑了：“你不该低估我的，在海边的时候我就发觉不对，如果不是你呼吸稍微重了一点，我还真认为树上没人。”

　　疯狗龙正色道：“你原本是我意逍遥的人？”

　　花花公主点点头：“但现在肯定不是了。”

　　疯狗龙道：“因为你杀了花夜来她们这些法师。”

　　花花公主傲然道：“因为她们也想不到无相怪剑落入了我的手中。”

　　疯狗龙沉吟着，道：“我想不通你为什么要杀花夜来，你杀了她对这个任务没有半分好处。”

　　花花公主笑嘻嘻的说道：“你以为我是来下这烂副本的吗？”

　　“你难道不是？”疯狗龙很惊奇。

　　花花公主笑道：“我告诉你一件事，阳虹不是那么喜欢锯别人的手吗？”

　　疯狗龙的心顿时就是一沉，他已经感觉不妙了。

　　花花公主拍手笑道：“很长时间内她都不能再锯别人的手了，因为我已经把她的手给锯下来了。”

　　疯狗龙看了看她，又看了看她旁边的空城：“我现在才知道，原来三只手和神之域勾结到一块了。”

　　花花公主又眨眼笑道：“我知道你在拖延时间，我也让你拖延时间，你知道为什么吗？”

　　疯狗龙这才真正怔住了：“为什么？”


第六百四十八章 名剑来历

　　阳光还很刺眼，但洒在身上已经让人感觉不到温暖了。

　　花花公主大笑起来：“我很难看到千机子大神正统作品的传人，没想到今天我终于遇上了一个。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　花花公主忽然停止欢笑，盯着他的手腕道：“你手腕上那个盒子叫什么名字？”

　　疯狗龙沉默了半晌，道：“叫轻语，轻盈的轻、语言的语。”

　　花花公主也沉默了下来，好半天她才叹道：“你这一件应该是新出炉不久，是不是第十一件经典作品？”

　　疯狗龙道：“是的！”

　　花花公主的手腕轻轻的抖一抖，宽大的衣袖下冒出来一截晃悠悠的金色剑尖，就像毒蛇的信子一样。

　　她低头凝视剑尖道：“但我这一件却没有进入排名，只因为它是一件失败了的作品。”

　　疯狗龙并不能理解她的意思。

　　花花公主继续道：“其实它并没有失败，也许是因为前两代主人根本不了解它的价值，不懂得使用它的方法。”

　　疯狗龙也望着那跳动的剑尖：“这就是无相怪剑。”

　　花花公主冷笑起来：“我就让你恢复到刚才的状态，我要给你证明，你的轻语才是失败作品，我这件才是正统。”

　　旁边的空城有些急了：“花小姐，不要跟他罗嗦了，赶快动手杀……”

　　“闭嘴！”花花公主猛的一扬手，宽大的袖口就像蝴蝶在花丛中飞过一样。

　　空城已经惨呼着倒了下去，直到他倒地，咽喉处还在喷血。

　　空中散开的血雾在阳光下看起来就像是一朵开得正艳的玫瑰，花花公主弯着腰、背着手、低头望着尸体笑道：“你最好记住，能直接命令我的人只有我们大龙头，你还差得远哩，这次给你一个小教训让你长长记性，下次来见我你就不会这么没有礼貌了，明白吗？”

　　她看起来就像一个活泼好动的孩子，脸上的笑容始终那么天真纯洁，可是尸体却是一脸的惊骇，空城可能做梦也没想到花花公主居然抬手就把他秒了。

　　疯狗龙也难以置信的望着她：“你连自己人也要杀？”

　　花花公主笑道：“自己人？他还不配！”

　　疯狗龙沉吟着道：“这一剑，真是好剑！”

　　花花公主傲然道：“我说了，我这把剑才是最正统的经典之一，不在暗夜君王的神武徽章之下，可惜君先生他老人家退隐了，否则我一定要让他知道什么叫做真正的剑。”

　　疯狗龙终于有点头绪了，试探着道：“可是别人都说无相怪剑是失败作品。”

　　“放屁！”花花公主立即跳了起来，“说这剑是失败作品的人都是没有眼光的垃圾。”

　　疯狗龙道：“难道它还真是成功作品？”

　　“当然！”花花公主眼中露出一种巨大的悲伤，“锻造无相怪剑的铁匠，就是我的爸爸，这本来就是属于我的剑，金鹰会凭什么把它据为己有？还抢得那么理直气壮、大义凛然。”

　　疯狗龙又怔住了，他没想到无相怪剑的来历居然这么曲折复杂，其间还有很多不足为外人所知道的隐情。

　　他迟疑着道：“请问令尊……”

　　“疯了，疯了，死了，已经死了……”花花公主的脸立即扭曲了，那种扭曲的程度没见过的人无法描述，那简直不应该是一张丽人所拥有的脸。

　　疯狗龙惊讶道：“你父亲难道已经过世了么？”

　　花花公主眼中的怨毒之色简直是……目光都足以杀人，她咬牙道：“我爸爸才是最伟大的铁匠，13星级的大师，造出来的武器岂会是失败作品？你说是不是？”

　　疯狗龙道：“可别人都说你爸爸当初误解了设计图？”

　　“放屁，简直臭不可闻！”花花公主又跳了起来，“那些凡夫俗子怎么能够理解千机子大神的思路呢？我爸爸才明白锻造思路，这把剑无论构造还是剑路，都必须反其道而行之，以正常流程根本就造不出来。”

　　疯狗龙又怔住了。

　　花花公主又露出了悲伤的表情：“可是我爸爸特别喜欢喝酒，最后那一次他喝得迷迷糊糊的，在半离线的状态下来铸剑，剑虽然出炉了可还是出现了一点瑕疵……”

　　疯狗龙并没有问那点瑕疵是什么，问了对方肯定也不会告诉自己，因为那一定是无相怪剑的弱点，花花公主再怎么弱智再怎么癫狂也不可能说出来。

　　“可是当世十大高手的梦剑飞居然说这剑是次品，一下子把我爸爸的招牌砸了！”花花公主声音也变得悲伤起来，“后来我爸爸生意越来越不好，别人都说他是个疯子，他在现实中整天也酗酒，也不进《第九大陆》了，最后他就疯了，死在精神病急救中心……”

　　疯狗龙立即愕然，他怔了怔道：“也许梦剑飞并不是砸了你爸爸的招牌？”

　　花花公主大怒：“你凭什么说他不是？”

　　疯狗龙平静的注视着她：“第一，梦剑飞是当世十大高手之一，听说是对剑也很有研究，这种人声望极高，他品鉴一把名器之后，哪怕这剑是垃圾，估计也立马身价百倍。”

　　花花公主也怔了怔：“不错。”

　　疯狗龙道：“同理，他认为无相怪剑是失败作品，那别人也会跟着认为它是失败作品的。”

　　花花公主道：“没错。”

　　疯狗龙继续道：“这是第一，第二就是因为你。”

　　“因为我？”花花公主好奇了。

　　疯狗龙道：“因为我看见你，就能想到你的父亲一定也是一个喜怒无常、喜欢按照自己个人喜好做事的人。”

　　花花公主露出一丝惊奇之色：“你知道？”

　　疯狗龙道：“听说无相怪剑不按常理出牌，我刚才看见你秒杀空老大的那一剑，明明是左手往后拉，结果拉出来的伤口居然是从右到左，而且还是剑中藏剑，如果不是一个随心所欲的天才，怎么可能锻造出这么精妙的宝剑？”

　　花花公主居然露出了开心的笑容：“想不到你竟然是他老人家的知己！”

　　疯狗龙道：“可是天才往往思想和境界都和普通人不一样，因为他们太骄傲，对自己太严格，容不得失败……”

　　这番理论他之前绝对说不出来的，正是逃到了茶花星上与中年人的见面，中年人对江华的点评让他联想到了。

　　“可是现在一位品剑名家突然点评他的作品是垃圾、是次品，他受到的打击绝非旁人所能想像。”疯狗龙振振有词，“加上你父亲还喜欢酗酒的关系，别人都会视他为疯子，那么他的自信心就会逐渐消失……”

　　花花公主厉声道：“说下去。”

　　疯狗龙道：“后面发生的事情其实也就不用说了，因为你刚才自己也说了，他干脆回到现实中去酗酒，最后自己思想压力过重，精神错乱去世了，唉，其实我想给你说的是，疯子和天才之间往往仅仅在一线之间，他老人家又何必在意世俗的看法呢？我们眼中的天才，有时候往往是弱智，我们眼中的疯子，其实才是真正的天才。”

　　这是三位大诗的存在才让他得出了这番理论，正是别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　花花公主这次终于没笑了，而是认真的审视着疯狗龙：“我现在是真的有打算做你老婆的念头了，你是第一个认为无相怪剑不是失败作品、并还能说出这种道理的人，你这个人让人不敢轻视。”

　　疯狗龙叹道：“可惜我说了不算，你看到了我手腕上的武器，立即认出这是千机子的新作品，你要堂堂正正的击败我，来为你的无相怪剑正名，其实你是想为你的父亲正名，你要告诉所有《第九大陆》的玩家，无相怪剑是经典之中的精品？是不是这样的？”

　　花花公主忽然又露出了那种孩子般的笑容：“黄瓜哥，我当你老婆好不好？”

　　疯狗龙故意叹了口气：“可惜的是我有老婆了。”

　　“没关系！”花花公主还是笑得那么纯洁，“顾晓月当大房，我当二房，我不会计较的。”

　　“问题是你虽然不计较但是大房要计较！”疯狗龙摊手道，“而我又怕大房怕得要死！”

　　“那你现在就去死了！”花花公主纵身而起，鬼魅般的掠了上来。

　　说了这么大半天，她也算准了疯狗龙应该是恢复得差不多了，所以这次直接正面来袭。

　　红袖之中的剑尖晃动着刺向疯狗龙手臂，有了刚才的教训疯狗龙也不敢大意，一边退一边把多久不用的青龙刀拽了出来。

　　抬手就是一刀切了出去，他思路很好，青龙刀又长又大，属于以强击弱的武器，绝不能让花花公主近自己的身。

　　但是他错了，无相怪剑远比天王神刀可怕多了，剑尖突然又往前暴涨了三尺，然后剑身“咔”的一下分裂开来，化为三道金色利刃。

　　再然后青龙刀的刀锋切在无相怪剑刃面，三把利刃合拢，同样“咔”的一下把刀锁死，这原理跟轻语变扇形的设计完全是一样的，就是专门来封死很多奇门兵刃的。

　　它的变化甚至比轻语还厉害，其中一把利刃突然断裂，剑尖飞了出来，直指疯狗龙的眼睛。


第六百四十九章 正名之争

　　疯狗龙突然用出一闪，花花公主往前就地一滚，袖中剑“嘭”的一声化为无数碎片，迅速形成一片光幕，正如跳动着粼粼波光的海面一样，无比璀璨、无比辉煌。

　　但这把剑并不是真正的碎了，每颗碎片仿佛都有一根看不见的线串联着，原本笔直锋利的一把剑，现在俨然变成了一件霓裳羽衣，被花花公主用着一着舞蹈般的优美姿势和飘逸手法挥舞出来。

　　羽衣所过之处金光灿烂，艳丽得不可方物，连阳光仿佛都失去了颜色。

　　疯狗龙从来没见过如此美丽而奇妙的攻击，他知道自己一点都沾不得，一沾上就完了。

　　而花花公主的身姿时而就像蝴蝶在花丛中翩翩起舞那么轻盈，时而又像毒蛇从草丛中弹起那么险绝，如果不是疯狗龙速度基本功打得牢固，早就吃了好几剑了。

　　无相怪剑跟天王神刀完全是两个极端的类型，一个威猛、霸道、阳刚，另一个巧妙、惊险、阴柔，但都同样具有惊人的威力。

　　庭院中无数花瓣都被强大的剑气激起，这两人就像是在漫天花雨中激战。

　　忽然间“哗啦啦”一阵急响，所有的碎片一瞬间收拢，花花公主连人带剑化为一道虹彩般的金光从高空降落。

　　也在同一时间，疯狗龙的身影“唰唰唰”的围绕着金光实行多重进攻，他自信《阿尔法突袭》也不是花花公主闪得开的。

　　很遗憾，两秒钟之中疯狗龙暴退了五米，他没事！

　　同样，花花公主落地之后也一样没事！

　　疯狗龙的脸色沉了下来，对方身上莫非有什么解除控制效果的技能或是特效？

　　花花公主又眨眼笑道：“你看，你的轻语在我的无相剑面前，根本就只有招架的份，完全没有反击的可能。”

　　这是实话，因为疯狗龙现在才明白这把剑为什么要叫无相怪剑，你根本看不出它的形态变化。

　　此刻花花公主手上握着的不过一把外貌很普通的金色短剑而已，谁都无法想象刚才这把剑可以变形为那么多不可思议的形态。

　　花花公主的笑容忽然凝固，疯狗龙也浑然警觉起来，前面的宫殿来人了。

　　“黄瓜，你也到这里了？”这是一个熟悉的声音。

　　疯狗龙大喜过望，骚呵呵、芳姐、大眼哥三人的身影出现了在宫殿后门。

　　只不过三人看到地上的尸体时脸色齐唰唰的变了，疯狗龙都还没开口，花花公主却笑嘻嘻的说道：“你的黄瓜哥杀了你们会的人。”

　　疯狗龙对这古灵精怪的丫头佩服得要死，花花公主说起谎来简直太自然了，奥斯卡最佳女主角从此又多了一名侯选热门。

　　骚呵呵对她的话毫不在意，但是芳姐和大眼哥的眼中却露出了疑惑之色。

　　芳姐沉声道：“小骚，正事要紧，前面就是最高点了。”

　　骚呵呵道：“黄瓜，自己小心！我们去帮你解决大头！”

　　说完这三人迅速穿过庭院，朝上面的宫殿飞奔而去。

　　花花公主又大笑起来，简直是笑弯了腰：“哈哈哈，你的人就是来打酱油的。”

　　疯狗龙冷冷的望着她，直到她笑够了才猛的一扬手。

　　“铮”的一声急响，手腕上突然弹出一记晃悠悠的亮星，飞到半途“嘭”的一声化为无数绿光，漫天飞针犹如仙女散花罩向花花公主，同样华丽灿烂。

　　“好！”花花公主的身形朝天弹起。

　　就在这时疯狗龙的身影在她头顶出现，袖中剑已经弹出，无数绿芒中有道白光下刺。

　　花花公主这次没用无相剑，她做出了令人难以置信的举动。

　　只见她张开嘴唇，“呼”的一下猛吸了一口气，所有的毒针都被她吸进了口中，然后迅速朝落下的疯狗龙“喷”出一口雾。

　　那薄竟呈蓝色，就像一个烟圈一样要把他套出，无数毒针也反打了回去。

　　疯狗龙硬生生的收回这一剑，空中一个翻身往原位落去，脚一落地人就不见了。

　　这个时候花花公主手持短剑站在原地不动，静静的感知着对方位置，她知道这是真正的隐身技能。

　　但她想不到疯狗龙其实根本没动，再度现身时她看见对方轻语的表层被装上了一个箭筒。

　　“不好！”花花公主不愧是一流高手，反应极快，往旁边一窜、一个侧扑就在地上翻滚。

　　“嗖嗖嗖，唰唰唰！”

　　醉银剑如同连弩一般被轻语上的弹射装置疾射而出。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　庭院中发生了大爆炸，炸得火光阵阵、狼烟滚滚。

　　连续三十支箭射出，疯狗龙这才取下箭同，《龙武之气》套在《飞闪电步》上面，又是一个一闪飞身到前面宫殿天台边缘。

　　花花公主这次是再无闪避的余地，袖剑“哧”的一下钉入她的肩膀，她的脸立即抽搐。

　　红伤数值：“—1980！”

　　“你也别想逃！”花花公主愤怒的刺来一剑。

　　疯狗龙立即抽回袖剑，鲜血立即狂飙而起。

　　与此同时，他左手的夜影往旁边墙壁上一插，整个人空中一个转身闪开这一剑。

　　看似闪开了，其实根本没有，因为短剑“哗”的一下膨胀了数倍体积，而且变成了一个螺旋式的钩子，钩子直接钩中的疯狗龙的左手。

　　“嗤啦”一声。

　　红伤数值：“—1366！”

　　这条伤口已经可以看见森森白骨了，疯狗龙显然受到的伤害比花花公主高，因为好不容易恢复起来的属性又降了大半下去，视野又模糊了。

　　这一瞬间他有了一种预感，花花公主这把剑注入的魔灵肯定就是附带在普通攻击中的，否则哪来这么可怕的被动特效。

　　花花公主事实上现在情况也不见有多好，醉银剑带来的科技伤害本身就炸得她够呛，最后吃了一记袖中剑差丁点就报销了。

　　“嘿嘿嘿……”花花公主此刻披头散发，摇摇晃晃的站起来狞笑道，“我说了我这剑才是正品……”

　　她举起右手看似又要刺来，这时两个人的脸色同时变了。

　　不是因为又来人了，而是两个人忽然感觉到地心引力突然增强了数倍，产生了一种强大的吸力，这种吸力不光地下有，后面的宫殿似乎更为明显。

　　疯狗龙隐约听见了芳姐的惊呼声，骚呵呵那边是发生什么事情了？

　　不应该有玩家，难不成是BOSS现身了么？

　　重力加强的情形也是很奇妙的事情，因为现在两个人每移动一步都很困难，手臂变得有千斤重，原本疾如风快如电的出手现在看起来就是电影慢镜头。

　　花花公主一剑刺来，那动作慢得真是像小孩子在过家家一般，要是有旁人在场，一定会发笑的。

　　可是疯狗龙却笑不出来，因为他要闪避发现自己的脚步同样是慢动作。

　　勉强后退十米后，花花公主已经刺出了四剑。

　　疯狗龙的眼睛又亮了，他想到了一个问题，天王刀和无相剑是因为武器本身的属性够高够强，所以杀伤力才那么大，但是花花公主本人的基础却不如天王刀，所以在这种情况下是很难伤到他的。

　　只不过这次情况远没有上次危险，毕竟大行会的高手多。

　　前面宫殿的后门走来一条人影，在如此巨大的吸力之下，这个人的步伐很沉稳、面容也很安详，就像是正常人走路一样。

　　胡薇薇！

　　来的人居然是胡薇薇！

　　胡薇薇一身黑袍，腰畔上别着一把黑鞘长剑！

　　只是她头发也很乱，脸上血迹斑斑，估计在下面经过了恶战才赶到这里。

　　疯狗龙立即大喊出声：“胡姐小心，这是无相怪剑！”

　　胡薇薇非但没有惊讶，反而是原本平静的脸上竟然出现了一种兴奋的表情。

　　她眼中的光芒更炽，看着花花公主冷冷一笑：“过来！”

　　花花公主惊讶道：“阳虹都死了，你居然还没死？”

　　胡薇薇又朝她勾了勾手指：“过来！”

　　她的声音有一种奇异的魅力，既让你无法抗拒又能让你感觉得到她的残酷无情。

　　花花公主站着没动。

　　胡薇薇不屑的笑了：“拿着无相剑这样的名器，居然连过来的胆子都没有！”

　　花花公主大怒，二话不说再度飞身而起，由于吸力的作用，无相剑这一次的变化疯狗龙看得很清楚。

　　她先是一剑直刺，胡薇薇腰畔上的剑也是“呛”的一声出鞘。

　　饶是慢动作疯狗龙也看得心惊，胡薇薇的出剑速度比起一剑飞雪也慢不了多少，而且她跟一剑飞雪的路数完全不同，剑尖指向花花公主手腕。

　　若是在平时这一剑绝对奏效，但花花公主似乎对胡薇薇的手段特别清楚，无相剑突然“哗啦”一声扭曲，不但体积膨胀而且变成了三个绞在一起钩子，那模样怪得疯狗龙完全形容不出来。

　　这一瞬间的变化也相当惊人的，胡薇薇的剑式又变了，长剑在她手上非常潇洒的转了个圈，变成了单手捏剑尖，她身体前倾，好象要把剑柄送给花花公主来刺自己似的。

　　花花公主果断收剑、落地，无相剑还是变化为正常形态刺向胡薇薇的左臂。

　　这些高手们的颠峰对决已经不是疯狗龙这种科技刺客当场就能想明白其中原理的。


第六百五十章 意外

　　地心和宫殿的吸力还在不断增强，空气已经开始扭曲从而导致人的视野更加错乱。

　　疯狗龙能看见的就是胡薇薇在后退，退到墙壁下用剑尖撞击石板。

　　“当”的一声清响，剑身弯曲如弧。

　　跟着迅速反弹绷直，又变成了之前的刺手腕剑式。

　　她能用这种巧妙的手法，花花公主又何尝不能故技重施呢？

　　无相剑同样重新变化为三个怪钩，疯狗龙看清楚了，长剑虽然被其中两个钩子夹住了，但还在准确的刺在花花公主的手腕上。

　　而无相剑剩下那个钩子钩中的胡薇薇的左臂，两人一起发力双方身上都是鲜血四溅。

　　“当当”两声，两柄剑都各自被磕飞。

　　胡薇薇左手遭到重创，但手掌却是探入长袍之下，那动作好象是在抓第二把看不见的剑。

　　这一刻疯狗龙恍然大悟，他想起了武运必彰之前说过的话：“我的任务就是带领着他们四个人协助杀人，杀一个使用两把剑的人……”

　　那个使用两把剑的人一定就是胡薇薇，这把剑只是用来让人看的，真正的必杀之剑是你看不见的，因为你看见的时候你就已经完蛋了。

　　所以胡薇薇才不惜拼着受重创的情况下挨花花公主的强击，事实上她早就知道破无相剑的方法。

　　这件名器你想在招数上战胜它几乎就不太可能，唯一的法子就是利用剑主人的基础不牢，采取同归于尽的法子拼命。

　　可惜的是花花公主并不是天王刀，这古灵精怪的丫头并没有退，她好象也知道自己根本退不了。

　　于是她采取了一个完全没有高手风范的饿狗扑屎动作，整个人像八爪鱼一样抱住了对方。

　　胡薇薇的脸色变了，因为花花公主埋头一口咬在她脖子上。

　　“混蛋！”胡薇薇反手一巴掌就把花花公主扇得飞进了花坛，跟着她雪白的颈子上出现了两排牙齿印，流出的血液竟是黑色的。

　　这种黑色甚至还顺着颈子往她头部蔓延，一张脸也变成了死黑色。

　　关键时刻疯狗龙果断一闪到她身后，也不多说什么，反正晴天送给自己的那些特效解毒药每个种类的都往她脖子上按一颗。

　　“哈哈，你这恶婆娘也会中招！”花花公主摇晃着从花丛中站起，她已经拣回了自己的剑，又露出了天真的笑容：“黄瓜我还会来找你的，我一定要做你的小老婆，拜拜！”

　　说完她纵身一跃，整个人居然翻出了石墙，往外面的悬崖下落去。

　　疯狗龙赶紧追上去一看，只见崇山峻岭之间有一面水红色的滑翔伞已经打开，正在峡谷半空飞翔，看那方向应该是朝大桥那边飘走了。

　　疯狗龙也没有召唤未来战士追击的意思，因为他对花花公主印象并不坏，当前最重要的是看看胡薇薇有没有事。

　　胡薇薇倒在地上起码用了两分钟脸色才恢复正常，这时四周那种要命的吸力终于在减弱了。

　　胡薇薇冷冷的盯着疯狗龙：“你跟那女的到底是什么关系？”

　　疯狗龙只能暗叹花花公主那丫头的古怪，他叹息道：“你真要信她那些鬼话我也无话可说。”

　　胡薇薇冷冷道：“我很少对人说谢字，但这次我要谢谢你！你若不是精通毒药的高手，我刚才绝对死了，阳虹就是死于这种剧毒。”

　　疯狗龙暗自叹息，毒药这玩意真的很难防备。

　　这时系统声音居然响了：“勇敢的玩家恭喜你，天空之城区域现在正式开放，优先开发权由雨后清音获得……”

　　疯狗龙终于还是露出了惊骇的表情，这尼玛怎么回事？

　　雨后清音？金舞和寡妇得手了？

　　他还在惊骇，骚呵呵三个人又从前面的宫殿跑出来了。

　　如果说疯狗龙之前从来没见过骚呵呵气急败坏的样子，那么他现在终于见到了。

　　“黄瓜快跟我来！”骚呵呵简直是气坏了，提着他的科技仪就往下面的宫殿跑去。

　　就是之前的那个传送宫殿，现在已经刷新出一道绿色的传送门了，金舞和寡妇两个人正在站在门前笑，笑得开心死了。

　　骚呵呵怒不可遏，冲上去一把抓住了金舞的法师裙子：“你信不信我把你内裤都撕烂？我拔了你的皮……”

　　“兄弟，哎哎哎，小兄弟！”寡妇赶紧上来劝了，“别这么大火气，有话好好说。”

　　骚呵呵看似发疯了，抓住金舞一阵扑打：“你这混蛋、白痴、弱智，你占了拓荒点都是小事，你知不知道你把大事搞砸了，混蛋……”

　　芳姐和大眼哥好象也经历了一场恶战，两个人身上也伤痕累累，不过他两人还是把骚呵呵拉了回来。

　　“发生什么事了？”疯狗龙和胡薇薇也跑了下来。

　　金舞纳闷道：“我做错什么了吗？”

　　骚呵呵怒道：“不看你是黄瓜的朋友，我允许你呆在这里？我之前早灭了你。”

　　“骚哥，出什么事了？”疯狗龙现在还是云里雾里的。

　　众人又是一阵劝说，骚呵呵喝了大半瓶饮料才稍微安静了一点，但生气那是在所难免的：“先占了拓荒点，入口就被关闭了，损失大了啊。”

　　疯狗龙道：“到底怎么回事？骚哥你慢慢说！”

　　骚呵呵怒道：“黄瓜知不知道超级仓库？”

　　“超级仓库？”疯狗龙一脸的愕然，“我这都是第一次听说，那是什么东西？”

　　骚呵呵很不甘心的坐在地上，长长的叹息着：“那你们大家都该知道神器吧？”

　　一说到神器两个字，所有人立即安静了下来、瞪大了眼睛，就连一向眼高于顶的胡薇薇都仔细的盯着他。

　　骚呵呵叹道：“《第九大陆》从诞生以来一共可分九个时代，从最开始的第一代的蛮荒时代到上一个君临天下的时代，每一个时代都会出现一件神器，也就是差不多平均20年出现一件神器，每件神器其实就是那个时代的象征，但是神器未必是爆出来的。”

　　“不是爆出来的？”寡妇瞪大了眼睛，“那是怎么来的？”

　　骚呵呵没有理她，继续道：“从第五代的屠龙仙子拿到仙缘魔镜开始，后世历代人才都开始致力于研究怎么获得神器，如果是打BOSS按概率掉装备的思路，你能活100年也别指望掉出来。”

　　疯狗龙道：“是不是获得神器是有方法的？”

　　骚呵呵点头道：“对，后世有无数的人才在研究前面九把神器获得的方法，总结起来有几大规律。”

　　金舞道：“请骚哥详细指点。”

　　骚呵呵道：“第一个规律，神器出现的时间往往是在每届天下第一武道举行之前的头一年出现，时间再长也不会超过两年，实际上天下第一武道会也恰好是平均20年举行一次，迄今为止这个盛事一共举办了9届，一共恰好就是9件神器问世。”

　　疯狗龙沉吟着道：“可不可以换个角度想，这就是官方希望这样放出神器，官方暗中在控制。”

　　“黄瓜不愧是我朋友！”骚呵呵拊掌赞许，“正是这样的，官方不希望同一时代神器过多，有一件就足够了。”

　　他又振声道：“第二个规律，神器一定会落入当世实力最强的之一的某个人手中，我指的是在没拿到神器之前，这个人某一领域的造诣就已经是登峰造极的水平了。”

　　胡薇薇冷声道：“这又是什么意思呢？”

　　骚呵呵道：“我也揣测过官方的思路，一个人在某个领域达到了顶尖水平、或者说达到了前未所有的高度，那么这个人的心性一定是正面的，否则这个人就不可能有这种成就，也就是说，官方让神器落入此人手中，对《第九大陆》中各种盘踞着的势力起到了一种均衡和制约的作用。”

　　这种话在场多数人都不理解。

　　骚呵呵又道：“第三个规律是最重要的一点，经过无数人的打听和推敲，最终确定神器只会在S级副本中掉落，但要进入S级副本又是有学问的。”

　　疯狗龙皱眉道：“进入S级副本是不是也要讲方法？”

　　骚呵呵道：“对，真正的方法就是通过一个副本或者多个副本进入到S级副本。”

　　金舞完全被说糊涂了：“怎么回事呀？”

　　但是骚呵呵却忽然改变了话题：“我告诉你吧，我们现在这个副本叫天空之城，就是进入S级副本的其中一个副本，你如果稍微有点耐心再等大约半个小时，我们这群人就会全部传入S级副本了，结果你占了这个拓荒点，现在什么都没有了。”

　　金舞的脸“唰”的一下变得无比惨白。

　　胡薇薇怀疑似的盯着他：“真的假的？”

　　骚呵呵道：“芳姐和大眼哥你又不是不认识，他们同时出现在这里你就应该明白我说得不错，就算错了，我自信我用的方法是对的，就算方法不对，但是我找准了大方向，我已经查了很多的历史资料，很多都是有考证的……”

　　他一本正经的解释着，疯狗龙听得暗暗好笑，心想这搞历史文化研究的也算是知识份子，起码骚哥的解释有七成可信度。

　　不过胡薇薇却是直接被说得无语了，她想的是你解释了半天，就莫要说那远在天边的神器了，现在S级副本什么的鬼影子都没见着，你哄鬼去吧！


第六百五十一章 超级仓库

　　通过传送门传回未知区域，天空终于亮了，只不过金舞显得并不十分愉快，因为骚呵呵和疯狗龙都要求金舞回去之后，让雨后清音的大会长来谈谈合作开发事宜。

　　反正你雨后清音如果想独吞这块地盘，就准备着跟神之域和新世纪打行会仗吧。

　　这会儿海边就只有疯狗龙和骚呵呵两个人，疯狗龙道：“你刚才神神秘秘的，那超级仓库到底是怎么回事？”

　　骚呵呵笑道：“刚才人多嘴杂我不好多说，但是我查了大量的资料，总结出了很多有用的东西。”

　　疯狗龙道：“说来听听。”

　　骚呵呵笑得很神秘：“《第九大陆》所有副本都是有来历的，这个你知道吗？”

　　疯狗龙当然知道，官方任何一个副本任务都是有依据可查询的，比如说有的是星际舰队在探索过程中见到的，有的是历史上存在的，当然也有一些传闻轶事，这些都被副本设计者拿来作任务背景。

　　很经典的就是疯狗龙经历过邪马台、楼兰古城、西安匕首的几次任务，那在人类历史都是真实存在的。

　　“S级副本出神器，你找到背景来历了？”疯狗龙有点惊讶。

　　骚呵呵点点头：“背景来历就是超级仓库，我查了一年的历史资料才查出来。”

　　疯狗龙深吸了一口气：“佩服！”

　　骚呵呵沉声道：“在人类的历史上有一个马其顿王国，你知道吗？”

　　疯狗龙试探着道：“亚历山大大帝？”

　　骚呵呵惊讶道：“你知道得不少啊？”

　　疯狗龙只要苦笑：“我交了你这种朋友，想不学习历史都难。”

　　骚呵呵又正色道：“亚历山大一世就是超级仓库的创始人，他把自己喜欢的古董古玩收藏在里面，然后这个仓库就叫超级仓库。”

　　疯狗龙耐心的听着。

　　骚呵呵又道：“但是仓库一直存在，并没有因为马其顿王国的灭亡而消失。”

　　“怎么回事？”疯狗龙好奇了。

　　骚呵呵肃然道：“因为仓库随时随地都在转移，每一代仓库都位于当时人类历史上最强大的国家境内。”

　　疯狗龙道：“有哪些国家呢？”

　　骚呵呵扳着指头数道：“马其顿、托勒密、西罗马、匈奴、大秦、汉武、拜占庭、高棉、蒙古、神圣罗马、土耳其、莫卧尔、俄罗斯、大英帝国、德国、美利坚、中国、神圣联邦……”

　　疯狗龙吃惊道：“完全贯穿了整个人类的历史啊。”

　　骚呵呵点点头：“但是仓库到了后来并不为这些帝国所有，有专门的机构来保护它，防止千百年来收藏的东西流传出去。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　骚呵呵道：“因为收藏品已经不仅仅是古董了，而是各种各样的玩意，拥有超自然的力量，无论科学和魔法都很难解释。”

　　疯狗龙渐渐有点明白了：“出神器的S级副本，就是这个背景？”

　　“正是这个背景！”骚呵呵精神振奋，“我详细查询了历代神器的主人，他们都曾经进入过超级仓库，这个绝对错不了。”

　　疯狗龙若有所思：“你说的通过一个副本或者多个副本进入到S级副本，就是指我们这个时代，要进去的很可能要做很多次任务，也有可能只需要一次就行了。”

　　骚呵呵露出了神秘的表情：“我知道你去过时光岛。”

　　疯狗龙又吃惊了：“这你都知道？”

　　骚呵呵笑道：“你仔细回忆一下，那个副本是不是把你传送到了二战时代的纳粹帝国？”

　　疯狗龙点头：“是呀，怎么了？”

　　骚呵呵又笑道：“你是不是遇上了时空黑洞？”

　　疯狗龙更惊讶了：“你神了！”

　　骚呵呵神秘一笑：“其实那个就是超级仓库的入口之一。”

　　疯狗龙忽然不说话了。

　　骚呵呵道：“我在天空之城最高宫殿上也开启了黑洞，可惜被姓金的女人给搅了局。”

　　疯狗龙道：“难怪我对付无相剑的时候，重力和吸力那么强大，你在制造力场？”

　　骚呵呵叹道：“唉，说多了都是泪。”

　　疯狗龙笑道：“你别遗憾了，金舞和寡妇现在起码肠子都悔青了。”

　　骚呵呵道：“看来只有等待下次机会了。”

　　疯狗龙忽然想到了什么，道：“对了骚哥，我想请教一个问题，我现在想制作科技产品，请问哪里有比较好的场地。”

　　他问这个还好，这么一问骚呵呵马上知道他在打什么主意。

　　“你想做什么样的产品？”骚呵呵似笑非笑的看着他。

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“比较大、比较高端、比较精密、比较复杂……”

　　骚呵呵瞪着他：“我都把神器诀窍告诉你了，你就是这样对朋友的？”

　　疯狗龙无奈的摊手：“我老实给你说，画设计图的人是个天才儿童，设计图上很多原理我都看不明白。”

　　骚呵呵只好翻白眼：“算了，你都在喊吃力，我就更难了，除非是历史书和其他文字，我只能这么给你说，反正我们神之域的场地你是别指望了，要知道你现在是新世纪的人，这要是在水云城，我敢这样在公众场合跟你呆在一起聊天？”

　　疯狗龙道：“难道就没有别的地方了？”

　　骚呵呵道：“你怎么不回楼兰帝国呢，东方王朝现在的科技基地和各种科技工作室简直是各种高端大气上档次。”

　　疯狗龙叹道：“太远了啊，飞行魔法棒一个来回的费用等于我一年的生活费。”

　　骚呵呵道：“去天才殿堂的钻石城吧，以新世纪的能量，还愁找不到场地么？”

　　疯狗龙叹道：“看来也只好这样了。”

　　骚呵呵道：“不跟你多说了，芳姐他们在等我，我先回去了。”

　　看着他离开，疯狗龙也只有暗自叹息，看来江华送过来的设计图很难在短时间内鼓捣出结果。

　　这次天空之城的行动，只能算是提前结束了，结果谈不上好、也绝不坏。

　　他相信雨后清音肯定会联合神之域与新世纪向系统提交申请，三家人共同建设即将开放的新区。

　　短时间内水云城将不会再闹腾，三只手麾下两大高手也让疯狗龙有了全新的认识，自己以前遇见上的那些高手，能叫高手？所以修炼之旅始终不能停下来。

　　疯狗龙于两天之后返回了正义联盟，事实上他还在郊外多呆了两天，进入水云城的时候就晋升到了42级：

　　生命：1386点+84点+530点=2000点；

　　力量：1765点+1765点*0.5+300点=2948点；

　　体质：1762点+82点+10点=1854点；

　　精神：1627点+77点+10点=1707点；

　　科技强度：（1170点+50点）*1.1=1342点；

　　移动速度：（990点*1.35）*1.05=1403点（持续奔跑1515点）；

　　攻击力：（2948*2.2）+武器=6486点；

　　（徒手421点，夜影6686点，黑堂6736点，青龙6836点，轻语6686点）

　　物理防御：（1854*2.0）+530点=4238点；

　　魔法抗性：510点；毒素抗性：390点，能量抗性：10点，科技防御：190点；

　　攻击速度：13.00（每秒攻击13.00次）

　　闪避几率：20％；韧性：57％；

　　视野：+170；

　　夫妻印记：+0.05％移动速度；

　　坚韧：每秒自动恢复最大生命值的1％；

　　怒气：0/20。

　　每秒回复生命25点，回复蓝量20点；

　　这次升级的提高相对来说其实已经没有原先那么明显了，首先值得欣慰的就是各大属性的增加值依旧是非常巨大的，生命值终于突破两千了，但是除了基础属性外，另外的属性统统没涨，技能也是一个都没有提升段位。

　　等级越高，提升的难度就越大。

　　这是光棍姐曾经指导的，疯狗龙现在已经完全体会到了。

　　只是有一点他想不通，自己的攻击力如此变态，为什么打在天王刀和无相剑的身上变得那么低了，而且对方打自己一下却是出奇的痛。

　　这其中的奥妙到底在哪儿？

　　忽略部分攻击力、减伤特效、技能、药物还是装备？

　　可以确定的就是花花公主的无相怪剑附带了大量的魔法、能量以及毒药的伤害，所以中了一剑之后掉血特别可怕。

　　天王刀基础实力牢固绝对比花花公主强，那么花花公主很可能是依靠一身好装备提升防御的。

　　其实疯狗龙这两次遇上强敌，他都没有真正意义的动手，考虑到的就是自己在新世纪中立足未稳，同时新世纪的情况他还没有完全摸清楚，贸然亮出底牌并不明智。

　　离开楼兰帝国前江华的叮嘱是极其有道理的，谁是你真正的盟友？谁又是你真正敌人？不到最后一刻你是看不出来的，很多人的真面目都要到最后才会现形。

　　不知道为什么，疯狗龙忽又想到了花花公主那古灵精怪的丫头，他有一种强烈的直觉，三只手有问题？而且一定是内部的大问题！


第六百五十二章 萌生退意

　　傍晚，庭院中的金菊在晚风中依然开得很艳。

　　这里就是郑先生在正义联盟远郊的那处庄园寓所——晚晴轩！

　　后花园东篱下的小亭中，疯狗龙和顾晓月打扮得很精神，很安静的坐在亭中小桌上。

　　一袭纱衣的柳云亲自端来了酱牛肉片、宫保鸡丁、老坛花生、水煮鱼四样下酒菜，另外还有她亲自下厨烹制的几样苏杭名菜。

　　菜不多，但都做得很精致、很诱人。

　　今晚是郑先生单独邀请疯狗龙夫妇共进晚餐的日子，这样的待遇整个新世纪获得的人没有超过十人，足见天空之城任务让郑先生更加信任并器重疯狗龙了。

　　柳云又将一个古香古色的酒瓶摆放在石桌上，然后才露出一丝温柔的笑容：“黄瓜，郑先生是极少喝酒的，你一会儿可不要劝他。”

　　疯狗龙点点头：“我记住了，云姐！”

　　不多时，一袭唐装的郑先生慢悠悠的穿过花海、绕过长廊，终于进入了小亭。

　　疯狗龙和顾晓月马上站了起来，郑先生微笑着摆手：“都坐下，不要客气，你们两个要把这儿当成你们的寓所一样。”

　　方桌很小，柳云起身为大家斟酒。

　　酒是华夏族最正宗最古老的竹叶青，郑先生举起小酒杯：“黄瓜这次辛苦了，这一杯我先敬你。”

　　“多谢郑先生！”疯狗龙赶紧举杯。

　　这杯酒下肚后郑先生才满足的叹道：“四十年陈的特制竹叶青，是蒋师傅的手笔吧？好久没有这么真正意义上的放松过了，再来一杯。”

　　对于美酒、佳人和名器，他有着极高的鉴赏力。

　　疯狗龙赶紧道：“郑先生这一杯我也敬你！”

　　郑先生微笑道：“年轻真好啊，黄瓜，我瞧你这举杯的手势就知道你也是一个酒中高手。”

　　疯狗龙不好意思的搔头道：“我不是什么酒中高手，我只是比较能喝，对酒的好坏我可是没有研究。”

　　这一杯喝过之后就动筷子吃饭，反正大家都懂的，疯狗龙的吃相放在任何地方都是那么万恶。

　　望着疯狗龙如同猛虎下山一般的吃法，郑先生眼中的笑意就更浓了，目光中带着欣赏甚至还带着一丝丝的羡慕。

　　顾晓月见状赶紧在疯狗龙腰上拧了一把，疯狗龙马上就不吃了。

　　郑先生笑道：“小顾你不用提醒他，在我这儿最好自然些，看见黄瓜吃饭我都觉得胃口好了很多。”

　　顾晓月苦笑道：“他平时就是这种吊儿郎当的样子，希望郑先生不要责怪。”

　　柳云嫣然道：“郑先生就怕别人放不开，黄瓜才是年轻人该有的样子。”

　　郑先生大笑起来：“说得好，年轻人就该有年轻人的冲劲和朝气，老实说每次乘风和老严陪我吃饭，我真是烦透了，总感觉我是年轻人，他们才是老头子。”

　　顾晓月嫣然道：“郑先生您在我们心中永远都是年轻的。”

　　郑先生摇头叹息：“现在不服老不行了，如果不是思维不灵光，这次天空之城，哪会葬送阳虹呢？”

　　疯狗龙立即放下筷子停止吃喝，正色道：“郑先生，实在怪我大意了，我没想到无相怪剑相当厉害，我一时疏忽了。”

　　“不怪你！”郑先生一边摆手一边望向顾晓月，“小顾，如果这次是你安排人选，你会怎么调动？”

　　“这……”顾晓月万万没想到他居然问出这个问题来。

　　郑先生和颜道：“照实回答，不要有什么顾虑。”

　　顾晓月也放下了筷子：“我觉得……薇薇姐和阳大姐实际上不该去。”

　　“为什么？”郑先生盯着她，“谈谈你的看法。”

　　顾晓月沉吟着道：“首先就是三只手这样的组织不擅长阳谋，他们喜欢躲在暗处暗箭伤人，而薇薇姐和阳大姐适合打硬仗，对于旁门左道的东西她们缺乏经验。”

　　郑先生又道：“那你觉得换谁去最合适？”

　　顾晓月道：“换丢丢妹和水天大姐去效果就不同了，丢丢妹心思灵巧、水天大姐精通各类旁门左道的东西，至少她们两人不会吃三只手的亏。”

　　郑先生赞许的点点头：“你的看法跟我完全一样，唉……阳虹啊，真是损失我一员大将……”

　　他在叹息顾晓月也不敢说话，这次天空之城任务尽管雨后清音愿意与两大家共同申请新区，可是这一役阳虹挂了，据说是掉了十四级、装备爆了不少、而且技能掉段掉得很严重，虽然还是核心成员，但实际上短时间内都不可能来主持相关事务了，得抓紧时间修炼。

　　这样一来，郑先生手上可用的大将就等于少了一个。

　　见郑先生惆怅的表情，疯狗龙有些感慨，很明显比起新区开发，郑先生更爱惜自己手上的人才。

　　“那天决定人选的时候，你为什么不提出反对意见呢？”疯狗龙望向顾晓月。

　　这次回答的人变成了柳云，她笑道：“黄瓜，你也得为小顾作想啊，小顾刚升入总部不久，有些话不太好公开说出来。”

　　疯狗龙马上就懂了，天空之城的建议是陆冲云提出来的，顾晓月当然不好反对，再说了，人选是德芙女王选出来的，顾晓月要公开反对的话，无疑就是在立足未稳的情况下竖起了内部的两个大敌。

　　郑先生沉吟着，道：“小顾，如果这次新区能开放的话，你愿不愿去坐镇新区分部？”

　　顾晓月大喜过望：“多谢郑先生，我绝对不会辜负你对我的期望。”

　　郑先生微笑道：“其实这次小陆提的这个建议，我本来是不太赞成的。”

　　疯狗龙道：“那你为什么又同意了，并且还派我去天空之城呢？”

　　郑先生叹了口气：“算下来冲云跟我快十年了，这十年时间他也磨练得差不多了，但冲云还是不够成熟，很多时候他看问题还是缺乏长远的眼光，比起黄瓜他少了一点冒险精神，胆子大但却不足够大，而比起小顾又少了几许沉稳和冷静，在遇着大问题的时候，他还是不够彻底冷静，当然，这些毛病年轻人都有……”

　　郑先生继续道：“我这次让他拿主意，就是让他自己看看，我们随便一个决策上一丁点的失误，付出的代价有多么惨重。”

　　疯狗龙和顾晓月都沉默了，陆冲云和德芙女王如果这次人选没有出问题，最终的结果很可能是：既不会牺牲掉阳虹，又能独家拿到拓荒点。

　　郑先生正色道：“如果可以比喻的话，我们新世纪则更像一家公司，我们养活着很多人，你们两个可能还不知道，小雪粗略统计过，依靠着我们新世纪在现实世界能得以好好生存的玩家，至少有两千多个家庭，如果我们的决策出了问题，不仅仅是这里面要出人命，也许现实世界中很多人会流离失所的……”

　　他这绝对不是在危言耸听，疯狗龙和顾晓月都知道他说得很客观，顾晓月甚至都觉得他在轻描淡写的形容。

　　“我们的责任重大，绝非旁人可以想像的。”郑先生的叹息声更重，“这就是我为什么一直不肯退隐的原因，冲云还是无法单独支撑起新世纪的大旗。”

　　柳云惊讶道：“成哥，你不是真要退隐吧？”

　　郑先生笑了笑：“早就有了这个想法了，我听说君王和杜铮退隐的消息时就有这个念头了，还是他们走得洒脱，没有丝毫的羁绊！”

　　顾晓月勉强挤出一丝笑容：“郑先生，您还年轻啊，这《第九大陆》您至少还可以呆个十年八年的……”

　　郑先生笑着摇头道：“小顾，你还年轻是真的，我确实是老了，一来这不是属于我们那个时代的年代了，君王都想得开我为什么想不开呢？我才进入《第九大陆》的时候，我在现实中买瓶营养液的钱都拿不出来，那时候的我就像你们一样，发誓一定要出人头地，一定要做出一番事业，要说现在事业有了吗？有是有了，其实有了并不是我想要的，真正值得我留恋的，是我在新手村摆地摊的那段日子，那才是我最难以忘怀的日子……”

　　他无疑也是一个情感丰富的人，对人生也有着别样深刻的看法。

　　郑先生今晚兴致特别高，又喝了一杯酒：“我是这样想的，新世纪增设两个副会长职务，等冲云担任大会长之后，小顾和黄瓜作为一股新生力量辅助他，而老范和吕总管经验丰富，作为另一股传统力量指导他，这样一来我退了之后，新世纪的根基才依然牢固。”

　　顾晓月悚然动容：“郑先生您真的要退隐啊？”

　　郑先生点点头：“这个想法最近越来越强烈了，只是很多事情我放心不下，这个三只手这两年闹腾得实在很厉害，而且神之域也是去年换的大会长上去，这个叫大藏的年轻人也不简单啊，我四十岁的时候，没见过同龄人中有比他更精明厉害的角色。”

　　话说到这里就万万接不下去了，一时间一桌四人都沉寂无声。


第六百五十三章 辉煌胜利

　　晚餐结束之后，疯狗龙和顾晓月就离开了晚晴轩返回了水云城寓所。

　　疯狗龙这次倒没有喝酒，而是把江华的设计图拿出来仔细的研究，他现在也觉得时间非常紧迫，恨不得一天24小时都在线。

　　这卷图纸他也看了很多遍了，很多地方他闭着眼睛都能想像得出来，但是江华标注的关键点和数据，那真是要先查阅大量的资料并打破脑袋才想得通。

　　你说华哥这家伙的脑袋到底是个什么构造？

　　顾晓月又洗完澡出来了，这次她选择的又是惹火得要命的造型。

　　上身穿的是一件长长的白色衬衫，领口那几颗扣子故意不扣，白晃晃的胸脯若隐若现，而下身仅穿着一条蜘蛛造型的黑色蕾丝内裤，衬衫的下摆恰到好处的将其遮掩，一双长长的玉腿散发着诱人的光泽。

　　疯狗龙这会看图看得眼睛发花，忍不住仰头揉着自己的太阳穴。

　　顾晓月立即就从后面环抱住他，嫣然道：“去了这么些天，想我没有？”

　　“没有！”逗比龙倒是老实。

　　顾晓月讶然道：“为什么？”

　　疯狗龙叹了口气：“我要是在天空之城稍微有点分心，这次就不是走回来的，而是挂回来的。”

　　“那现在呢？”顾晓月开始低头咬他的耳垂，用柔软的胸脯贴上他的后背轻轻的摩擦着。

　　疯狗龙苦笑道：“现在不想也得想了。”

　　顾晓月的双手抚着他的胸膛，一路往下滑去：“我告诉你一个好消息，想不想听。”

　　疯狗龙的呼吸有些急促：“什么好消息？”

　　顾晓月的手在轻轻的滑动：“楼兰帝国的石林墓区行会战，结果已经出来了。”

　　疯狗龙本已急促的呼吸立即停顿了下来，所有的快感全部褪去，只剩下紧张：“结果如何？”

　　顾晓月笑了：“东方王朝大获全胜，行会战只打了五天，四家联军主动认输……”

　　这一次兴奋的不是她，而是疯狗龙。

　　她的话都没说完，疯狗龙一把就将她推倒在床铺中，非常粗暴的撕开了她的白衬衫，也非常不讲理的把手探入内裤中，顾晓月的鼻间立即发出了一声闷哼……

　　这一晚两个人似乎都十分兴奋，他疯狂的进入她，她也努力的迎合他。

　　顾晓月的鼻音呻吟就像是一个人升仙了，疯狗龙也是全身大汗。

　　两人在床上翻来覆去的折腾，顾晓月趴着努力的用臀部迎合他的冲击，激情褪去了又很快燃起，浪潮消退又汹涌……

　　“我不行了，饶了我吧……”顾晓月也受不了这野兽一般的猛人。

　　疯狗龙翻了个身，长长的吐了一口气，眼睛发着光：“告诉我这一战是怎么赢的，我要知道全部细节。”

　　顾晓月还在长长的喘息：“让我歇会，刚才感觉死了好几次！”

　　大约过了三分钟，顾晓月才伸手拂去额上的香汗：“我听说这消息的时候跟你一样，吃惊极了，6000人是怎么击败4万联军的？这简直就是童话。”

　　疯狗龙立即握住她的胸脯：“你再吊我胃口我马上收拾你！”

　　“别别别，我说，我马上说！”顾晓月全身又软了，“东方王朝实际上没投入6000人，真正进入战区的只有1000多人。”

　　疯狗龙好奇道：“怎么回事？”

　　顾晓月道：“从第一天开始，东方王朝在楼兰帝国36个城市建设的空港全部对外停止营业，在四天时间内他们一共出动了据说是1400多架次的各类战机，包括直升机、运输机、轰炸机、预警机等等，从楼兰帝国的北部边境线开始，朝北部未知区域实施规模前所未有的地毯式大轰炸，24小时不间断的轮番轰炸扫射……”

　　疯狗龙无法想像那是何等波澜壮阔的画面，但是他可以想像华老三他们那些人当时的激情和热血。

　　黑夜下无数战机升空、炸弹下雨般的倾洒、高空的各种机枪疯狂的扫射，地面一定是森林起火、树枝被打断、巨石被炸开，联军只能四散逃命……

　　顾晓月继续道：“东方王朝控制的不仅仅是制空权……”

　　疯狗龙眼睛发着光：“也控制了运输线，联军的补给在这种情况下根本不可能抵达战区。”

　　顾晓月道：“不但如此，正面的地面战场四家行会还遭遇了东方王朝各种各样的奇怪阻击，据说有全机械化的战车部队、装甲部队、机器人小队，还有各种陷阱、毒气阵、毒气弹，只前两天联军就伤亡了接近两万人，不过最经典的还是在第三天。”

　　疯狗龙赶紧道：“第三天是怎样的？”

　　顾晓月道：“我听知情人士说的，东方王朝组织了一个什么尖刀团队。”

　　疯狗龙皱眉道：“我在的时候怎么就没听说过这队伍？”

　　顾晓月道：“带队队长叫天子传奇，据说这个人手下有很多精通各类特技的高手，东方王朝的正面主力利用战车部队配合高空中的飞行大队，把联军的主力逼得绕到了一个叫柠檬湾的地方驻扎，那地方是个盆地，旁边的柠檬山早被这个尖刀队动了手脚，上面有个洞窟，听说他们早在一周前就把珍珠河下游开了个分支口子，把水引到洞窟去，等到第三天早上把洞窟炸了，直接淹没了柠檬湾，这一奇袭淹了联军1万多人，人员伤亡不大，但是物资基本上全没了……”

　　疯狗龙听得全身的热血都在往头上涌，他又可以想像了，这一定是猎豹那几个人设计的大手笔，而这个计划的成功，一定是沿线剑辉、钢牙、游猛子那些了不起眼的人组织人手干出来的好事。

　　因为只有他们这些二流子才不会引起联军的重视，一定可以做到明修栈道、暗渡陈仓。

　　疯狗龙道：“这样一来联军就必须战略后撤。”

　　顾晓月笑了：“后撤的途中，也就是第三天的深夜，联军主营被闯入三个黑衣高手，一分钟之内杀了五个指挥官，据说全是一剑秒杀，来无影去无踪的。”

　　疯狗龙也笑了，那是感激的笑容，三个黑衣高手之中，有一个人一定是一剑飞雪，只有一剑飞雪才有这种不管你是谁、哪怕你是无相剑也要秒你的超强杀着。

　　顾晓月道：“这三个人，一个是用的剑超级高手，一个用唐刀的超级高手，另一个据说是装备着非常先进的科技战衣，听说还能发射能量射线，直接就将主营炸为了焦土。”

　　疯狗龙心中有数了，第三个人绝对是晓佳，那套钢铁之翼战衣简直是威力无穷，哎呀，可惜哥们儿还没有，他娘的！

　　“这样一来联军指挥上又存在问题！”疯狗龙分析道。

　　顾晓月道：“但是联军又分流出一股一万人的兵力进行最后的反扑。”

　　疯狗龙不屑的冷笑：“士气不振、人心涣散、又还缺乏补给，这样子反扑纯粹是在找死。”

　　顾晓月点点头：“这股大军遭到了东方王朝各种各样的顽强抵抗，先是被王朝港支援过去的飞行中队切开了阵型，然后又碰到了东方王朝一支不要命的敢死队，1万人变成了4000人，剩下这4000人已经无心再冲，直接跑了。”

　　疯狗龙笑了，这他妈绝逼是碰到了二胜那伙死不要命的疯子，而且肯定是遭遇了二胜的反冲锋加乘胜追击。

　　顾晓月道：“其实打到第四天就能知道结果了，楼兰帝国全区各大行会的卖场和分点，都拒绝向四大家贩卖补给，第四天整整一天又被东方王朝的狙击部队到处放冷枪打得毫无斗志了。”

　　疯狗龙笑道：“所以第五天直接认输。”

　　“是个人都要认输！”顾晓月点头道，“东方王朝死死的控制着边境线，任何运输队伍休想通过，就算通过基本上死得都差不多了。”

　　顾晓月道：“这家行会通过这场大战向全大陆展示了非常先进而可怕的科技战斗力，这是第九大陆从来也没有出现过的事情，同时也涌现了大批杰出的人才，刀剑、奥术、科技、机关、陷阱、毒药等等领域，全部都有精英存在，不过最强的还是他们的会长爱无罪，指挥能力一流啊。”

　　疯狗龙暗忖这未必是爱无罪的指挥，极有可能是江华在整体上的布局，从一开始就把四家人打得屁滚尿流，绝不给你翻盘的机会。

　　这下好了，我看你们几家会长和那啥钱文辉这次怎么收场，有一点已经注定，钱文辉这次一定会为他的小聪明付出惨重的代价。

　　顾晓月一边说一边紧紧的抱住疯狗龙：“石林战役连郑先生都被惊动了，现在在考虑邀请东方王朝来新区设点，我们会也想跟他们合作，老公，你离开这家行会的时候一定很舍不得，对吧？”

　　疯狗龙眼睛望着天花板：“现在东方王朝的排名一定又大幅度提升了吧？”

　　顾晓月点头道：“嗯，经过这一战，东方王朝排名升至了全大陆第19名，这是放逐之地有史以来第一家进入前20名大会，如果让我评估的话，战斗力进入前10名也不稀奇。”

　　疯狗龙现在只恨自己没有参加到这场大战中去，不过他想像得出整个东方王朝全会上上下下此刻一定在欢庆这场辉煌的胜利。


第六百五十四章 见面会

　　丽人系，湖伊星，彩虹市，银河王朝会所十二层。

　　这是一个金碧辉煌的大厅，里面有五十多个男男女女在说笑打闹。

　　这五十多个人来自不同的星系不同的星球不同的城市，很多人彼此之间还从未见过面，大家来相聚的理由只有一个，因为在场的人全是东方王朝的成员。

　　今天是东方王朝举行现实见面会的日子，平时在《第九大陆》中并肩战斗的好兄弟、好姐妹，彼此之间终于能好好的坐下来聊聊天、喝喝酒了。

　　爱无罪果然是一个富有成熟魅力的中年人，而韩影雪也是一个风韵气质较佳的美貌妇人，而其余的则都是爱说爱笑的年轻人。

　　大门又被侍者推开，门口出现了一辆残疾人的轮椅车，轮椅上坐着一个穿着西装的男人。

　　他的面容英俊，脸上带着一种自信而成熟的微笑。

　　他虽然不能站起来，可是他的神采、他的气质、他的修养，让人完全不觉得他是一个残疾人，反而觉得他才是今天这场聚会最耀眼的主角。

　　大厅立即安静下来，爱无罪笑了：“你们猜猜看，他应该我们会的哪个人？”

　　“还是让我来猜！”海东推着江华走了过来。

　　江华望向卡座沙发上一个长相憨厚的大汉笑道：“这是二胜！”

　　二胜傻眼：“你咋看出来的？”

　　二胜旁边坐着的也是一个大汉，只不过这大汉大冷天的还穿着单衣：“这个也不用猜，三哥！”

　　华老三瞪大了眼睛：“你牛B了！”

　　江华继续往里走，来到中央大沙发前：“爱哥，韩姐！”

　　爱无罪笑了：“小乌，你这双眼睛是在太上老君的八卦炉中炼出来的吧？”

　　江华微笑着伸出手：“我终于还是见到你了。”

　　爱无罪紧紧握着他的手：“这里的每一个人都应该好好感谢你，没有你在这场大战中的杰出指挥，我们行会这次就灭亡了。”

　　江华微笑着点头，目光逐一朝众人身上扫过：“阳光大姐、剑大姐、蒸饺、琪琪、千千……”

　　每个人都望着他友善的笑了，乌总的眼力那可不是盖的，你就算戴着面巾他都还是认得出你来，毕竟东方王朝的人朝夕相处，人与人之间都有了一种奇妙的感情和感觉。

　　大厅比较偏僻的一个卡座上坐着三个人，这三人有点奇特，一老一少，其中一个男人面容显得有些苍老，另一个男人戴着一副厚厚的眼镜，斯斯文文的像个学生，而剩下那个女人戴着大大的墨镜，穿着一件风衣，看上去很性感、也很有女人味。

　　剑兰笑道：“小乌这次猜得出来才怪了。”

　　江华微微一笑：“老力、远飞、正义侠风。”

　　众人大奇，远飞已经笑着站了起来，恭敬的伸手：“乌哥！”

　　正义侠风也摘下了墨镜，她真人远比《第九大陆》中的镜像好看多了：“乌总，能见到你本人真是太开心了，你再猜猜那边那几个。”

　　顺着她手指的方向，另一个光线有点昏暗的卡座中坐着八九个人，这几个人面色都有点阴鸷。

　　江华笑道：“我要是没猜话的话，应该是天子传奇、飞鹰、猎豹、耗子、豺狼、大老虎、乐一少、剑辉、流星水晶、冒险阿天，我猜对了吗？”

　　天子传奇不禁竖起了大拇指笑道：“乌总，兄弟们仰慕你很久了，就冲你这眼力，晚点的时候兄弟们可要跟你多喝几个。”

　　江华笑道：“期待已久啊。”

　　爱无罪笑道：“好吧小乌，算你厉害，现在让你来猜一猜最难猜的。”

　　他主动接过轮椅，把江华推到了吧台旁边最亮的一个卡座前。

　　这个卡座亮不是因为灯光，而是里面的沙发上围着坐了一圈的大美女，要知道《第九大陆》中美女们都是美化出来，而现实中就很难见到赏心悦目的这么几位了，而且是每一位都是个顶个的美丽漂亮，每一位都在朝他微笑。

　　爱无罪笑道：“大家别出声，让小乌好好猜猜，这是揭蛊的好戏。”

　　江华忽然笑了：“有些人不用猜。”

　　确实不用猜，因为一袭蓝衣的晓佳已经走了过来。

　　刚才她见到江华的一瞬间，她立即就有了一种温暖的感觉，这种感觉只有久别的亲人之间才会出现。

　　晓佳没见过江华，但是她知道江华的事，这是李大龙的大哥，自然也是她的大哥。

　　晓佳俯下身，轻轻的拥了拥江华，微笑道：“你刚才一进来，我感觉这里立即就变成了基地大厅，所以我就知道是华哥你来了。”

　　晓佳对于江华来说绝不陌生，他在侦测卫星的监控画面上见过晓佳无数次。

　　他也知道这起码有百分之九十以上的可能是大龙的未婚妻，对他来说晓佳也是他的亲人。

　　江华对爱无罪笑道：“爱哥你其实并不知道，艾玛是我和黄瓜的亲戚，所以我说有些人不用猜。”

　　“那可太好了！”爱无罪指着沙发最左边的一位美女道，“容易的在前面，困难的在后头，小艾不准提示他。”

　　爱无罪指的这位美女个子不高，圆圆的脸上还带着酒窝，笑起来很甜。

　　江华道：“暂时猜不出来。”

　　爱无罪乐了：“哈，你不会一开始就被难住了吧？”

　　江华道：“这位小姐如果你站起来，走到我这里我就一定能知道你是谁。”

　　圆脸美女笑吟吟的放下水杯，慢慢的起身款款走到了江华面前。

　　江华微微一笑：“忙姐，小妞很忙！”

　　所有人立即大哗，爱无罪也有些吃惊：“你怎么看出来的？”

　　江华笑道：“忙姐容貌看起来很难分辨，但是平时战斗的时候很冷静，无论在什么情况下都会保持一份从容，她这么一走路，我一瞧姿势就知道是她。”

　　小妞很忙立即竖起了大拇指：“有这么多人对乌总服气，那是有道理的。”

　　爱无罪又指向卡座中另外一人，打趣道：“这次你不会又要人站起来走路吧？”

　　这次这位的穿戴很是亮丽，长款蓝色风衣、一头棕色的亮发，但脸上却没什么笑容，看起来冷冰冰的，有一种冷艳的美。

　　江华沉吟着，道：“冷大姐，冷若冰霜！”

　　冷若冰霜忍不住道：“你这是蒙的吧？”

　　“不！”江华笑道，“因为我看见小艾刚刚就坐你旁边，你们聊得很开心，所以我确定是你！”

　　“你真是神眼啊！”冷若冰霜苦笑起来，她指着自己对面沙发的人：“那你猜猜她是谁？”

　　江华转头看去，这一位显得很文静，穿戴也很朴素，一件紫色的毛衣、一条蓝色的长裤，全身上下没有任何多余的饰品，但她五官非常端正，她并没有笑，可你仔细一看你会发现她的面容自然而然的散发出一种笑意来，让人倍感亲切。

　　“这才是最没难度的！”江华笑了，“除了晴天还能是谁！”

　　“哈！”晴天忍不住笑了，“我都憋了老半天不笑，结果你还是一眼就认出来了。”

　　爱无罪指着坐在沙发转角处的人道：“这次你还猜得出来，那我才是真的服了你！”

　　转角处坐着的人一身紫色的旗袍、外面还披了一块黑色的披肩，脸上戴着黑色墨镜，脑袋上还压着一顶黑色的毡帽，但却压不住散落下来的丝丝秀发，这个美女给人的感觉是既然端庄典雅、又神秘动人。

　　江华盯着她看了好半天才道：“飞鹰和猎豹呢？”

　　他突然冒出这样一句，所有的人均感好奇。

　　飞鹰和猎豹已经走到他面前了：“乌总！”

　　江华朝猎豹笑道：“我听说飞鹰平时老是喜欢臭你，他为什么要臭你？”

　　猎豹的脸立即红了，咬着牙道：“这小子就是天生的贱相，喜欢捉弄人。”

　　飞鹰大笑起来：“你小子自己胆子小不敢表白，倒还怪我了？”

　　所有人好奇的注视着他二人，大家都知道江华这么做肯定是有目的的。

　　果不其然，江华对猎豹道：“趁着大家都在，现在给你个机会臭臭飞鹰，你放心，他不会怪你的，因为我在。”

　　猎豹眼睛一亮，马上道：“OK，我就给讲讲飞鹰的糗事吧，大家觉得怎么样？”

　　“好，好，讲，快讲！”华老三一群人马上兴奋了。

　　猎豹摆手道：“飞鹰有一次去参加同学聚会，吃饭后去KTV，唱完歌之后班花要飞鹰单独送她回家，你们猜飞鹰怎么说？”

　　“飞鹰怎么说的？”众人全涌了上来。

　　猎豹故意板起脸来，模仿飞鹰的神态：“我说你他妈喝饮料也会醉？你给老子自己滚回去，幸亏老子机灵，要不又耽误哥回家玩《第九大陆》了……”

　　“轰”的一声，整个大厅爆发出一阵猛烈的爆笑声。

　　飞鹰站在原地，脸红得跟猴子屁股似的。

　　猎豹继续道：“一群朋友在飞鹰家聚会，大家都走了之后，一妹纸留下来说要陪飞鹰玩玩，并且先让飞鹰去洗个澡，你们猜猜飞鹰接下来干了什么事？”

　　众人又好奇了：“干了什么事？”


第六百五十五章 卓越科技

　　猎豹真不愧是追踪搜捕的专家，不但学狼叫学得像，而且模仿飞鹰也模仿得惟妙惟肖：“当时飞鹰就把那妹纸撵出了家门，他说他妈的想趁着老子洗澡的时候把老子《第九大陆》的头盔弄坏？当老子傻？多亏我他妈机智过人……”

　　这次他没说完，一大群人早就笑得直不起腰了。

　　猎豹又道：“还有一次，飞鹰去网吧上网，一个美女在他旁边看韩剧，接近中午12点了，美女说她不想看韩剧了，她家里只有她一个人，她希望飞鹰能和她一起去她家吃饭玩游戏，她还补充说她要和飞鹰玩一个世界上最好玩的游戏，这个游戏无数男人都梦寐以求！你们再猜猜，飞鹰是怎么回答的？”

　　众人笑问：“不会真去了吧？”

　　猎豹笑道：“飞鹰当时一听就呵呵了，果断拒绝了她，尼玛这个世界上难道还有比《第九大陆》更好玩的游戏？你当哥是小学生吗？”

　　全场再度爆发出一阵疯狂的笑声，晓佳晴天她们全都笑弯了腰。

　　那位旗袍美女一直没笑，听到最后一个爆料忍不住“扑哧”一声也笑了出来。

　　江华这才笑道：“曲姐，曲芷嫣！”

　　曲芷嫣摘下墨镜，露出了美丽的面容：“小乌，你这个小混蛋，你怎么知道是我？”

　　江华微笑道：“这方法试别人试不出来，试你我就知道绝对奏效。”

　　曲芷嫣嫣然道：“那你猜猜我旁边这个人是谁？”

　　其实已经不用猜了，卡座中只剩下最后一位美女了，她的穿戴跟曲芷嫣差不多，即使戴着墨镜也能让人感觉到墨镜之下是一张极为美艳的脸庞。

　　江华望着她久久没有出声，倒是美女主动起身并摘掉了墨镜。

　　这一瞬间一股既熟悉又久违的气息扑面而来，江华只觉得心脏跳得跟气锤一样。

　　他不是被这种惊人的美丽所震慑，而是感觉到了一种令人窒息的紧张。

　　他紧张那是因为他毕竟是个残疾人，通常情况下别人不用异样的眼光看他就不错了，而眼前这个人对他来说不但很熟悉，而且也很重要，他自然而然生出了一种紧张感。

　　但是这份紧张在下一刻就化为了感激，因为美女款款走出卡座，来到了他的面前，向他伸出了一只纤纤玉手。

　　她的眼中没有同情或是不屑，有的只是一种柔和与坚定，一直以来她就对江华就充满了信心。

　　她没有说话，因为她们之间不需要话语来表达内心的情感，有时候一个眼神就能准确的传达着彼此的意思。

　　这双眼睛和平常一样，里面只有爱慕与柔情，没有多余的成份。

　　江华迟疑着，还是慢慢伸出自己的右手，紧紧的握住这只手。

　　这一刻，他和燕雨花倾城的脸上同时出现了会心的微笑。

　　“好——”二胜和华老三同时喝起彩来，大厅里立即响起了雷鸣般的掌声。

　　爱无罪鼓着掌道：“我们东方王朝之前有很多对的先例了，我和韩姐在这里就代表全会成员先恭喜你们两位了。”

　　“多谢爱哥了！”燕雨花倾城微笑着走上前，对海东道：“呆哥，还是让我来吧！”

　　海东知趣的松开轮椅，江华仍然握着她的手，回头笑道：“这椅子很重的。”

　　燕雨花倾城笑道：“但我却能一直推着它去任何地方！”

　　江华不再说话，但眼睛已有些发红，这是他的生命中第一次有了一个女人走了进来，并愿意像李大龙那样陪他一路走下去。

　　大厅又恢复热闹，音乐声又响起，侍者端来了饮料瓜果。

　　江华一行在中央大沙发处坐下，望着这热闹欢庆的场面，爱无罪喃喃叹息：“又有一年了啊，很可惜这次黄瓜没能来参加。”

　　江华笑道：“有一天他会回到我们大家身边的。”

　　晓佳赶紧道：“瓜哥现在到哪了？”

　　江华笑道：“你放心，他在家中！”

　　晓佳的眼睛亮了：“家中？”

　　江华点点头，他知道晓佳冰雪聪明，这话的意思她一定能听懂的。

　　晓佳又看了看江华的腿：“乌哥，你这腿……”

　　海东立即道：“小艾放心好了，手术定于下周一进行，我们已经预约好了，成功率高达百分之九十以上。”

　　“这我可就放心啦。”晓佳长长的吁了口气，“真没想到乌哥你一直在湖伊星上。”

　　江华笑道：“还有让你更放心的事情，我已经取得了天星的移民资格，康复之后我们决定前往天星。”

　　晓佳一蹦老高：“这可真是太太太好啦，乌哥想住哪个地区？地方请尽管挑，那一片我帮你全给买下来。”

　　燕雨花倾城笑了：“这个才不是小艾你要操心的，我老早就把地方买下来了。”

　　晓佳惊喜道：“燕子姐姐也在天星居住？”

　　燕雨花倾城笑道：“不仅有我，爱哥、韩姐、冷姐、晴妹都移居光辉市了，这个见面会早该举行了，免得大家同城好友却不知道联系。”

　　晓佳开心得不得了：“哎呀，这可真是……我早知道你们都在光辉市就好了，我没事就可以找你们玩呀……”

　　她开心之余忽又有些黯然，大家都聚齐了，可是李大龙还在外太空的茶花星上过苦日子。

　　唉，不知道大龙现在怎么样了？真希望他现在比之前能过得好一点，晓佳默默的祈祷。

　　事实证明她的担心是多余的，因为逗比龙这会正开心着呢。

　　逗比龙此刻正在《第九大陆》中天才殿堂的中心主城钻石城。

　　这是一座充满了悠久历史、同时也是极具现代化科技气息的大城。

　　卓越科技公司的一楼接待大厅中，总经理都洋已经亲自出来迎接了：“瓜总大驾光临，真是让我们卓越的人感到精神振奋。”

　　卓越公司的其他人他不用在意，但这位可是总部的核心成员之一，据说是郑先生格外器重的新秀，都洋不得不用心对待。

　　疯狗龙笑道：“都总别客气，我就是来看看场地设施的。”

　　都洋傲然道：“瓜总放心，卓越是本会科技水平极高的产业之一，生产线、数控线、编程线绝对数一数二的，我敢说也是《第九大陆》中最高端的几家之一。”

　　他确实没乱吹，电梯在大厦13楼停住，门打开后呈现出来的实验大厅虽说不如东方王朝的科技基地，但是相差也不远了，该有的设备基本上都有。

　　毕竟科技基地是生产武器装备的地方，而这里却是制造生活用品的地方。

　　“咦？这不是一老师吗？”一个惊喜的声音响起。

　　疯狗龙顿时怔住：“哈，你什么时候来到天才殿堂了？”

　　只见一个戴着厚眼睛、穿着白大褂的科技师快步迎来，这个人不是别人，正是当初在火凡公司协助自己制造孕妇雷的——好好学习。

　　好好学习当初也是够倒霉的，在天仙子那场闹剧中无辜成为了恺撒皇宫的牺牲品，只不过世事无常，当初是头号大敌的曲芷嫣和天子传奇已经成为了东方王朝的人。

　　而当年好好学习被逐出火凡公司之后，徒步来到了天才殿堂寻找新东家。

　　同样是士别三日自当刮目相看，他经过大量的学习和跳槽之后，现在已经荣升卓越公司的首席科技设计师。

　　都洋一看就高兴：“小好，原来你跟瓜总认识啊？”

　　疯狗龙就不废话了，直接把那卷设计图在工作台上展开，好好学习找来了一个放大镜仔细的观看设计图。

　　这一看直接就看了四十多分钟，看得他是满头大汗。

　　逗比龙都已经跟都洋喝完了两壶茶，见好好学习走了过来他才问道：“怎么样？”

　　好好学习道：“这玩意需要248种材料、312道工序、14条工艺处理线、8个大型设备才能完成。”

　　疯狗龙惊讶道：“哇靠，你现在进步巨大啊。”

　　好好学习扶了扶眼镜：“全蒙一老师你当年给我的指导，让我知道了学习的思路，我应该好好感谢你才是。”

　　“哪里哪里！是你自己厉害！”这次逗比龙倒不是假谦虚，而是真的佩服，好好学习这学习能力真不盖的，你连江华的图纸都能看得明白，这真是……原来高手在民间呐。

　　好好学习叹道：“这个设计图的作者才是了不起的天才，我从来没见到这么多精密、复杂、先进的仪器，而且这是一个相当庞大的工程，不但需要巨大的财力，而且也需要大量的时间。”

　　疯狗龙道：“以我们卓越公司的力量，多长时间能够完成？”

　　“这就不好说了！”好好学习道，“别的不说，只说这148种材料之中，起码有40种都是我没见过的，公司也未必能找到。”

　　疯狗龙暗叹我就知道是这样的，别说你找不到，就算能找到，关键的技术原理没人指导你的话，你是绝对弄不明白的。

　　都洋赶紧道：“瓜总，您看，有什么需要我做的。”

　　疯狗龙拿出一张清单递给他：“这上面的写有需要的材料和数量，这照着这单子去收集，尽可能的多收集，能收集多少算多少。”

　　都洋猛拍胸口：“好勒，包在我身上！”


第六百五十六章 柳云

　　疯狗龙在钻石城一呆就是七天时间，这一周他别的什么也没有干，白天晚上都呆在卓越科技公司的研究中心与好好学习共同开发设计图。

　　这样的日子让他仿佛回到还在沐紫星眸的岁月，成天都在鼓捣那些弹弹。

　　而这个产品的复杂程度可说不逊色于现实世界中那些科技玩意了，幸好卓越公司是新世纪麾下产业，拥有足够的人手和财力为他分忧解难。

　　很多事情不需要他亲历亲为，比如说收集材料、动用生产线、翻阅资料等等，旁边都有科技师帮忙。

　　疯狗龙有点理解江华为什么把这图纸抛给自己了，因为东方王朝那边什么事情都得他亲自上阵，这么复杂的产品就算是他亲自操刀，估计也要累得吐血，短时间内休想将其做出来。

　　但是这玩意还有一个极为困难的障碍，就算产品问世，你要想它真正运转起来，还缺乏一颗能量巨大的能源天球。

　　那玩意你就不要指望卓越公司能办到了，还必须是自己亲自去找。

　　问题是上哪去弄呢？

　　疯狗龙一阵头疼，他放下试验炉：“小好，我出去逛逛，来钻石城这么多天了，我都没出去过。”

　　“好的，一老师，这里就交给我！”好好学习完全沉迷在新产品的研发中。

　　钻石城的繁华也不在水云城之下，幸好卓越公司也位于城中心。

　　疯狗龙这会儿心情烦躁，胡乱逛了几条街，又在一家小摊烤了几串烧烤，端着杯饮料直接坐在公园外的长凳上心不在焉的吃着。

　　来到正义联盟也有段时间了，唯一的进展就是进入了新世纪的核心，实际上想要的线索还是没有打听到。

　　新世纪内部的构成还有两个重要人物他没摸清楚，吕文达和夜乘风，他相信这两个人的其中一个绝对很清楚新世纪的财务运转情况，想找到线索，就必须要跟两个人打交道。

　　哎，我当初走得还是太仓促了，真应该向东哥好好请教请教，怎么去打听消息……

　　他在公园长凳上胡思乱想，忽然间他发现前面的路人中，有条人影很熟悉。

　　这是个女人，穿戴并不俗，身段也很苗条，可惜的是脸上戴着一副超大号的蛤蟆镜，嘴巴上也戴着白口罩，脑袋上还戴着一顶帽子。

　　这身打扮放在这个季节也还说得过去，但是这女人左顾右盼，走得一段路就不时回头朝后张望，感觉就像是一个贼。

　　疯狗龙先是开启了《绝地求生》扫了一眼，然后站起身仔细的观看，他发现这个慌慌张张的女人竟然是——柳云！

　　她不呆在水云城跑来这里干什么？听顾晓月说起过，如果不是郑先生委托她出去办事或者是郑先生在工作中，一般情况下她都是跟着郑先生的，几乎是寸步不离。

　　可是这不对呀，疯狗龙寻思道，就算是郑先生派她出来办事，也不可能放心她单独出来，起码会安排人保护她的安全。

　　再看柳云的神态，好像后面有人跟踪她一样？

　　莫非是遇上了什么危险？

　　疯狗龙顺着她的眼光往后扫了一眼，别看街道上车来人往，但疯狗龙如今的视力已经相当可以了，只需要扫一眼，有没有什么问题他马上看得出来。

　　这倒不是说他如今实力强大了，而是在现实中带来的经验。

　　比如说一条看起来很普通很安静的走廊，只要他扫一眼，马上就知道有没有问题，哪些地方有问题。

　　此刻街道上车水马龙川流不息，但却无任何不对的地方。

　　疯狗龙把烧烤扔进垃圾箱，然后悄悄的尾随在柳云身后，他很好奇柳云要去干什么？

　　柳云一直朝东门方向在行走，很快就从东门离开了钻石城。

　　她一出城马上拿出飞行魔法棒升空，这下疯狗龙犹豫了，如果自己也使用飞行魔法棒的话，那就很可能要暴露。

　　但仔细看了看半空中闪烁不定的蓝光，疯狗龙又笑了，因为柳云是朝南面方向飞走的，而且飞行的速度并不快。

　　往南是巨侠市方向，这片区域疯狗龙很熟悉，两城之间基本上就是平地，就柳云那个飞行速度，疯狗龙自信跑步都能追上她。

　　事实上柳云也没飞多远就开始降低高度了，疯狗龙一直让她保持在自己的视野范围中。

　　但是柳云越飞越低，最后彻底消失了，也就在这时疯狗龙眼前一亮，前方的小河与小山堡之间建有一处私人别墅。

　　就跟现实中的水景豪宅一样，不但规模大，而且外观上看去相当的时尚洋气。

　　这别墅要是出现在放逐之地的郊外就太不正常，但天才殿堂全区任何地方比比皆是。

　　她进入别墅了么？疯狗龙实在是想不到柳云还能去哪？

　　他也并不着急，追踪是一门高深的学问，想把这门学问精通，就少不了耐心和毅力。

　　疯狗龙沿着林中小路走了一会，他确定柳云进入了别墅区。

　　疯狗龙又开启了《绝地求生》扫了一眼，然后他就吓了一跳，跟着迅速把XM500拿出来扫描了一下，他长长的叹息着：“就差那么一点，真是好险啊！”

　　原来这栋四层高的别墅到处都安装着摄像机，幽灵视野呈现出来的是白中带黄的亮点，这表示有科技仪器安装在房子上。

　　摄像机实际上不止一台，大门口、花园、泳池、四楼天台……最要命的就是这些摄像机不是固定的角度，分别在左右摇摆着扫描，显然是预防四周有人。

　　柳云这是要干见不得人的事情吗？她到底要做什么？

　　疯狗龙的好奇心越发的重了，他又开启XM500的战术电脑，同时抹动左手的腕表。

　　“叮”的一声，腕表升出射线，开始模拟别墅的构造。

　　疯狗龙调整腕表上的按键，所有代表摄像机的红点全部模拟在虚拟地图上，而且每个摄像机的位置和所扫描的范围也纷纷以即时状态的动态图表现出来。

　　疯狗龙仔细的盯了一会又忍不住仔细的叹息：“尼玛啊，这他妈是人走的路线吗？”

　　跟踪到了现在，他很想转身就回去了，但那颗好奇心又强迫他的脚步往别墅方向移动。

　　疯狗龙咬牙把假面武士面具戴上：“哥们儿爱拼才会赢。”

　　他确实有着一个冒险家的特质，明知道危险明知道不对，但他还是要去。

　　有些人的血液中天生就没有退缩的因子。

　　然后夸张离奇的场面就出现了，疯狗龙在腕表上开启了秒表，跟着一个纵身翻进别墅大院，他先是很镇定的往左走五步，跟着朝右猛窜出，再斜斜的跳起来，最后闪电般窜到了别墅大门口。

　　别看这路线简单，但是对追踪者要求极高，绝不能发出声音、绝不能走错半步、绝不能撞中大门。

　　因为这些步骤稍微有差错，摄像机就会捕捉到他的身影。

　　大门当然是紧锁着的，就在疯狗龙寻思着怎么进入别墅内部的时候，令人惊魂的一幕出现了，大门居然被人从里面拉开了，一男一女两个玩家走了出来。

　　在那一瞬间，疯狗龙站着没动，因为他以迅雷不及掩耳之势启动了轻语上面的凝神化虚特效，整个人进入了隐形状态。

　　但是现在有个问题，他不能动，一点都不能动，偏偏的他的手是平肩举着的，手要是一放下来，整个人马上现形，所有的努力立马化为泡影。

　　开门出来这个两个人都穿着生活装，男玩家摸出烟盒：“来一根吗？”

　　女人点了点头。

　　这两人也不走远，居然就在大门口的栏杆边吞云吐雾起来。

　　男玩家伸了个懒腰：“不知道这次要谈多久？”

　　女人喷出一口雾：“谁知道呢？反正他们说事情每次时间都很长，这次估计也差不多，都下午4点了，要不一会你去钻石城买外卖，怎么样？”

　　男玩家有点不满：“怎么每次都是我去？”

　　女人惬意的抽着烟：“因为你是男人！”

　　男玩家忍不住道：“这句话就像是在说‘因为你是傻逼’！”

　　说完他自己忍不住笑了，女人也跟着笑了。

　　可是疯狗龙不敢笑，更不敢动。

　　如果你试着把自己的手举起来平肩超过三分钟，你就知道那是什么滋味了。

　　现在已经过去了五分钟了，这两个人烟瘾极大，左一根右一根的抽着，他们好像把香烟当作米饭在吃，根本就没有停下来的意思，汗珠子已从疯狗龙的头上一滴一滴的渗出来了，他感觉自己的左手起码有一千斤重，但他还在咬牙忍耐。

　　只要这两个人一起转身两秒，他就有把握在不惊动他们的情况下进屋。

　　时间在一分一秒的过去，也不知道过了多久，疯狗龙实在是有点坚持不住了，他已动了杀机。

　　就在这时正大门外面的草丛一阵簌簌簌的抖动，好像有什么东西在里面钻似的。

　　这两个人终于摁掉烟头，一起朝正大门方向走了过去。

　　疯狗龙如蒙大赦，放下了酸疼的左手，开启《暗夜潜行》蹑手蹑脚的进入了别墅一层。

　　这两个烟鬼，别他妈一天抽那么多烟，小心被呛成肺结核，疯狗龙暗自埋怨着。


第六百五十七章 见不得人的秘密

　　这栋别墅的装潢很典雅，屋内的各种设施也极其讲究、极其奢华，这绝对不是普通玩家住得起的寓所，而是有头有脸的人才养得起的房子。

　　这段时间跟着顾晓月耳濡目染，疯狗龙对这些奢侈的东西也有了一定程度的认识。

　　这别墅虽不能跟顾晓月的别墅相比，但差距亦不远矣。

　　土狗龙轻手轻脚的走上楼梯，慢慢的走到了四楼，这一层很明显就是寝室或者阁楼了，可是整个四层楼都没有人。

　　疯狗龙顺着走廊进入到最里面，发现最后一间房间从里面反锁了，但是里面隐约传来人声，柳云一定在这个房间。

　　疯狗龙四下扫了一眼，来到走廊另一端的楼梯口子上，先是用青龙刀把上面的通风口板子一点点的挪开，然后又用小飞侠把自己慢慢的拉上去，最后疯狗龙小心的匍匐着前进，终于来到了房间的天花板夹层中。

　　猎豹在场的话绝对要叹服，这种方法一点不难，可是要完全不发出一点声音就太难了。

　　而且猎豹在场的话此刻一定会发出疑问：“劳资现在看你怎么办？”

　　他做梦也想不到疯狗龙用的是什么办法，疯狗龙先是“咔”的一声弹出袖中剑，从夹层木板一点一点的往下刺，同时《绝地求生》以每秒扫射一次的速度不断开启，这样能确保天花板只会被刺出一个针眼大小的孔来。

　　疯狗龙在上面鼓捣了一阵之后，就在房间的四个角分别刺出八个孔。

　　打孔搞定之后，疯狗龙把战术脉冲的能量侦察子弹拿出来，拧开底部盖子，把里面的红色能量含在嘴巴里，然后往每个孔里面轻轻的吐出去一丁点，这些能量哪怕只要进入一粒就够了，房间里的人除非是科技天才或者是无敌高手，否则就绝对发现不了。

　　最后，脉冲机枪装在手臂上，屏幕被扳开启动，屋子里即时景象全部被看得一清二楚。

　　屋子里的人可能做梦也没想到头顶上潜伏着敌人，但是疯狗龙同样做梦也没想到柳云在这个神秘的房间中干什么。

　　柳云已经换上了一件紫色的贵族长裙，她正趴在一张柔软宽敞的大床上，裙子的下摆已被掀开，她洁白的双腿修长圆润，一个全身赤裸的男子跪在她洁白的屁股后面，正在努力的来回冲击着。

　　如果说柳云在晚晴轩表现得就像是一个知书达理、温顺柔和的女主人，那么现在她完全变成了一个欲仙欲死的淫娃荡妇。

　　疯狗龙简直不敢相信自己的眼睛，但仪器是不会说谎的，这把机枪对主人绝对忠实，侦测系统一定会把最真实的画面传上来。

　　与顾晓月结合后几番恩爱云雨，疯狗龙也领略到了男女情欲上的欢愉，所以对眼前的景象丝毫不感到面红耳赤，合情合理的男欢女爱，反而可以使男孩变成男人，使男人变得更加成熟稳重。

　　客观的说，疯狗龙真该感谢顾晓月对他的索取，如果没有顾晓月的话，他刚才只瞧一眼这画面，过激的反应大有可能会导致他暴露。

　　只不过柳云这种女人比顾晓月还懂得怎么对付男人，她故意穿得这么华丽高贵，就像一个名门淑媛，又换出了一个极为羞人的姿势，她不但呻吟得醉人，而且全身一阵痉挛，销魂的表情配合鼻尖上的汗珠，那足够任何男人满足了。

　　这一瞬间疯狗龙就莫名其妙的想起了正红，他终于有点理解正红为什么对女人那么饥渴了，尤其是这么高贵的艳妇在自己身下婉转娇啼，这种事根本就是毒药，根本就停不下来。

　　但疯狗龙并没有离开，他并不是想观摩这种香艳刺激的画面，他只是很好奇，郑先生那么有权势的人还能有什么满足不了你柳云的？你为什么要偷人呢？

　　而之前柳云所有的反常现象，现在至少有了一半的合理解释。

　　好半天这两个人终于停了下来，躺在床上裹被相拥。

　　“你真好，真的！”男子轻抚着她的脸，“每一次都不会让我失望，每一次都让我难忘。”

　　声音通过针空传上来虽然很小，但以疯狗龙强大的感知还是听得很清晰，他暗忖这两人莫非偷情有一段时间了？

　　柳云吻了吻男子的脸：“你的技术是我见过的男人中最棒的，真的！”

　　男子笑了：“老郑比起我如何？”

　　柳云眼中立即露出了怨毒之色：“他已经快5年没有碰我了！”

　　男子显然有些不相信：“不会吧？你们平时看起来那么亲密！”

　　柳云冷笑起来：“做这种事他根本就不行了，硬都硬不起来，哪怕我用嘴他都硬不起来。”

　　男子怔住，天花板的疯狗龙更是吃惊。

　　柳云恨声道：“他霸占我7年了，前两年的时候他这方面还勉强可以，我们一个月还能做一次，渐渐的他就不行了，后来干脆碰都不碰我了，不碰也就算了，可是既不给我一个名份，也不让我走，他把我当成什么了？当成他在外面炫耀的工具吗？还是玩具？”

　　疯狗龙黯然叹息，他终于明白柳云为什么要偷人了。

　　女人三十如狼四十如虎啊，纵然是在这里面，她要的也不多，估计7年前认识郑先生的时候，还是希望郑先生至少能给她一个婚礼。

　　也许郑先生给了她很多，权力、地位、金钱、装备、技能、势力……她也许拥有《第九大陆》所有女人梦寐以求的一切，很多女玩家奋斗终身都得不到的东西，在郑先生那里也就是一句话的事情。

　　但是有一样东西别的女玩家都能拥有，唯独就她不能，这样东西就是正常的男欢女爱，毕竟郑先生是一个老人了。

　　疯狗龙接着看屏幕，只见那男子沉吟着道：“老郑不是不行了，而是太累了，衰老得太厉害。”

　　“嗯？”柳云显然也没想到男子会帮着郑先生说话。

　　男子道：“新世纪麾下控制着无数产业，很多的重大问题都是老郑亲自抉择裁定，这是一件相当费精力的事情，一个人的精力过份投入于事业，那他对女人的兴趣就不大了，长期以往，这方面就完全失去了能力，神之域的上任就比他聪明，换了个年轻人上来当大会长，他自己却退隐了去享受人生，老郑就是想不通，都那么大年纪了还是不放手。”

　　柳云叹了口气：“说实话，老郑人还是不错的，对身边的人很大方、很有责任感，他就是不放心新世纪的未来，所以才迟迟不肯放手。”

　　男子也叹道：“他不明白一个道理，一个王朝的强大，背后是无数的经验和教训，陆冲云不尽早上任接受磨砺，真等老郑老得完全动不了的那一天才上任，我敢断言新世纪在陆冲云手上要栽大跟头。”

　　柳云忽然道：“老郑已有决定准备要退了。”

　　男子再度惊讶：“真的？”

　　柳云默默的说道：“他已经决定让吕总管和顾晓月两股势力辅佐陆冲云，而且他还决定让顾晓月去坐镇新区。”

　　男子沉默着，道：“顾晓月蛰伏了整整八年，这个女人也真是可怕。”

　　柳云道：“她现在的老公更可怕。”

　　男子道：“你说的是那个一节硬黄瓜？”

　　柳云忽然道：“我有种感觉，那个一节硬黄瓜并不是顾晓月真正意义上的老公，而是一种掩护，也是一股她的强力臂助。”

　　男子骇然道：“你是说顾晓月有问题？”

　　“绝对有问题！”柳云肯定的答道，“我是女人，女人之间最了解的就是女人，阳虹和金鹰会的钟无涯是私交很好的朋友，当年阳虹为顾晓月介绍钟无涯，钟无涯无论任何一个方面都强过一节硬黄瓜，而且最关键的是钟无涯跟顾晓月同一类人，顾晓月都没看得上他，现在反倒突然跟这个一节硬黄瓜结婚了，这里面绝对有问题，我在猜，顾晓月在图谋着总部的什么，而那个一节硬黄瓜也为了总部的什么人和事而来的，于是这两个人一拍即合，形成了利益联盟……”

　　她如果知道自己此刻所说的话全被疯狗龙听了清清楚楚，估计要怄得吐血。

　　但躺在天花板上的疯狗龙也是听得吐血，新世纪的核心成员中，就没有哪一个是表面上看起来那么简单的，这柳云不愧是郑先生身边的女人，委实厉害呀，居然猜得十足的准。

　　男子忽然道：“顾晓月不会是因为我们才进入总部的吧？”

　　柳云摇头道：“绝对不是，我们跟她没什么旧怨，她极很有可能是冲着夜乘风和鬼眼神官去的。”

　　男子道：“哦？为什么？”

　　柳云道：“我听陆冲云提起过，顾晓月一开始就是在中天大厦工作，她多年前是被阳虹的大姐提起来的，但是当时她的底子和专业水平确实差了点，总部就决定下放她去锻炼，结果把她放到了金玫瑰去当基层的接待小姐，这个决定就是夜乘风和鬼眼判官提出来的，那时阳虹的大姐在总部的势力远不如这两个人，面对这结果也只有捏着鼻子认了。”


第六百五十八章 核心

　　那男子忽然冷笑起来：“金玫瑰的接待小姐，那不就是漫步月光的陪酒小姐吗？锻炼什么，锻炼酒量吗？”

　　柳云也露出了奇怪的表情：“是啊，我也想不通为什么会把顾晓月调去做那个，以她的姿色哪怕是随便跟个什么会的副会长，这辈子也不愁什么了，最奇怪的就是她居然忍受了下来。”

　　男子皱眉道：“忍受什么？”

　　柳云苦笑起来：“我听兔丢丢说过，顾晓月在漫步时光的时候是真的可怜，很多客人想占她的便宜，她又不从，于是被人提着头发强行灌酒，那种日子她居然过了三个月，唉……”

　　她这叹息声中既充满了一个女人对另一个女人的同情，同时也充满了敬佩，因为这种事就算换男人来，也没几个人忍得下去。

　　男子又露出了沉思之色：“但是经过了八年的卧薪尝胆，她一步步的升入了总部，我明白了，她的目的是一定要把夜乘风和鬼眼判官搞得身败名裂、生不如死。”

　　柳云点点头：“只怕是这样的。”

　　男子叹道：“新世纪现在表面一团和气，其实内部乱象丛生啊。”

　　柳云道：“郑先生想退隐不是什么秘密，这个时候有内斗才是必然规律。”

　　她忽然又道：“如果陆冲云上任的话，我们能不能公开结合？”

　　男子吃惊道：“你是想我们早点删号吗？”

　　柳云反问道：“为什么不能？”

　　男子道：“就算郑先生不在了，陆冲云也绝不会容忍任何人冒犯郑先生的权威。”

　　柳云默然半晌，又展颜道：“其实这样也挺好，你不觉得很刺激吗？”

　　“当然，你比我想象中还要好，比任何人想象中都好……”他一边说着一边把手伸进被子中。

　　“等等！”柳云阻止了他，“让我洗洗，我们继续！”

　　天花板上的疯狗龙微微松了口气，他希望这两个人继续聊天，这样一来他可以偷听到更多有用的信息。

　　但是他又有点小失望，因为柳云从卫生间出来后，她居然换了一套粉色的比基尼内衣，脸上还戴了一个黑色蝙蝠形面具，洁白光滑的胴体和妖娆怪异的面具搭配在一起，反而有一种奇异的诱惑力。

　　男子就像齐天大圣孙悟空一样从床铺上一跃而起，先把柳云的双手反绑，把她整个人按在床头柜上“哼哼哼”的动了起来，房间里又充斥着那种快乐的呻吟声。

　　疯狗龙实在是无趣极了，他希望这两家伙早点办完事早点吹牛。

　　但是他真的低估了这两个人的战斗能力，柳云的需求强烈得简直是可怕，好几波浪潮过去了，她居然还要，而男子的精神也如野狼一般旺盛，根本不在意她的索取无度。

　　一开始疯狗龙还看得有点蠢蠢欲动，到了后面他就想吐，眼前这对男女简直不是人，完全就是兽类，没有见过异性的兽类。

　　这得是憋了多少年才会这么饥渴？可哥们儿光了二三十年都没有你们这么狠呀。

　　也不知道过了多久，这两人终于筋疲力尽的再度躺倒在床头。

　　“哎呀，今天可算是过足瘾了！”男子心满意足的叹道。

　　柳云也是气喘吁吁：“以后有的是好日子。”

　　男子点头道：“老郑退了之后，我们见面的次数就多了，不过你还是注意一点，防止陆冲云起疑心，这小子可不是个省油的灯。”

　　柳云冷笑道：“陆冲云要是真的上任了，根本没有精力来管这些事，他要忙着对付夜乘风。”

　　男子点头道：“这倒也是，夜乘风跟了老郑多年，掌管着最为重要的财务，陆冲云想把位置坐稳，要么收回财权，要么派他的人掌管财权。”

　　柳云冷笑得更厉害了：“你真以为新世纪的财力是在夜乘风手上吗？”

　　男子惊讶道：“难道不是？”

　　柳云道：“其实是掌握在吕文达手上的。”

　　男子道：“这怎么可能？”

　　“最起码的本钱是吕文达控制着的。”柳云叹息着道，“有些事情你们当然不知道，但我长年跟老郑睡在一起，多多少少还是知道一些。”

　　男子追问道：“怎么回事？”

　　柳云道：“新世纪的上一任大会长是在十八年前删号的，老郑接手时新世纪是一个超级烂摊子，根本不可能东山再起了。”

　　男子好奇道：“但是新世纪毕竟还是发展到了今天这个规模。”

　　柳云道：“老郑确实有他厉害的地方，当时现实中有数家公司为新世纪提供财力支持，帮他打开初期最困难的局面，后来新世纪发展到了现在，那些现实公司也发展成了大财团，应该说两者相辅相承，一起发展壮大，如今这些财团也是靠新世纪在背后输血，吕文达就专门负责这方面的业务。”

　　男子感兴趣了：“是现实中哪些财团呢？”

　　柳云摇头道：“这个我就不知道了，这个是新世纪最核心的机密，估计只有老郑和吕文达才知道……”

　　……

　　她也许不知道现在躺在天花板上的那个人，心脏已经跳到了极限。

　　疯狗龙从来没有感觉到自己的心跳是如此之快，他还不能确定新世纪是不是真的与新动力有利益往来，但是他又距离真相迈进了很大一步。

　　艰苦的忍耐、痛苦的牺牲、长时间的隐忍，他终于获得了想要的回报。

　　小武、沈彤、葛林，你们如果在天有灵的话，请保佑我一定要把真相挖掘出来。

　　他在天花板上面暗自激动，但是下面房间的人又开始新一轮战斗了，这次折腾了差不多有四五十分钟，柳云终于进入卫生间重新洗漱完毕，她又恢复了在钻石城时的打扮和神态，看情形是要离开这里了。

　　你根本没办法把刚才那个淫娃荡妇和现在的名门贵妇联系在一起。

　　随着柳云的离开，疯狗龙也准备悄悄闪人了，但这时情况又有变化了。

　　那男子拿起音盒道：“让他在楼下等我，我马上下来。”

　　这别墅又来人了吗？

　　疯狗龙悄悄的在夹层里爬动，他决定再度冒险。

　　这次是他趴在四楼走廊的那个通风口处，等到男子换好衣服经过那里时，他把事先准备好的侦察能量悄悄的撒下去一小把，使得男子的西服身上神不知鬼不觉的沾上了一点点。

　　疯狗龙做完这些才从阁楼的小窗翻了出去，这个时候天早黑了，外面已是夜晚。

　　疯狗龙落地后跑到外面的草丛中藏好，重新把脉冲枪的屏幕打开。

　　只见别墅的一楼大厅，男子好象真在跟人谈事情一样，而跟他交谈的那个男人疯狗龙竟然见过，正是当初拿着蓝山古剑的那个年轻人。

　　这男子竟与三只手有联系？

　　只可惜这会距离太远了，听不到他们具体在说什么。

　　只能看见年轻人好象在问什么问题，不停的在点头，好象对男子的回答很满意。

　　许久，年轻人起身告辞，来到别墅大院门口徒步离开。

　　疯狗龙赶紧快步跟上，这种机会他实在不愿错过，因为值得庆幸的是年轻人并没有使用飞行魔法棒离开，那就证明他要去的地方并不远。

　　这是钻石城东郊的另一处庄院了，这是一个很古朴的四合院，年轻人走了进去。

　　疯狗龙暗忖只要你不是密封的别墅就休想难住哥们儿，小飞侠很快就把他拉到了屋顶，但他不敢再乱动了，因为屋顶上全是瓦片。

　　他现在才知道追踪远比进攻困难多了，做到不暴露自己是一件多么不容易的事情。

　　然而院中的情况让他再度震惊，这个大院很宽，中央建了大大的池塘，池中有水榭亭台，走廊上到处是人，而最里面的亭子中有两个特征很明显的人，那就是脸上戴着青铜面具。

　　其中一个女人庸懒的半躺在长椅上，脚下赫然是一只温顺的森林白猫。

　　她面前站着的是一个身材中等的男子，正在仔细的聆听年轻人的汇报。

　　疯狗龙忽然想起了武运必彰之前的描述，这个时候他反而镇定了下来，难道眼前这两人就是三只手那神秘的老大？

　　其实那个男人倒没有什么值得他留意，关键是那个趟着的女人让疯狗龙心中惊疑不定。

　　除了她的脸无法看见，而其他的地方，无论个头、身材、衣饰搭配、气质神韵……这他妈的完全就是顾晓月！

　　难道顾晓月竟是三只手的真正的老大？

　　疯狗龙又陷入了回忆：

　　武运必彰沉思着道：“从头到尾她都没有开口说过一句话，一直都在逗她身边一只白猫。”

　　“那她怎么命令人做事？”

　　武运必彰道：“她身边有个男人，从头到尾都在传达她的命令。”

　　……

　　疯狗龙终于明白过来了，顾晓月为什么不开口说话，因为她惟恐自己的声音被人觉察到，从而暴露身份。

　　这一夜见到的秘密实在是太多太惊人了，到了现在疯狗龙都还是不太敢相信，忽然间他灵机一动，他悄悄的拿出音盒看了看，顾晓月的那个本人头像是亮着的，这就证明她在线。

　　疯狗龙悄悄的发送短信：“你现在在哪？”


第六百五十八章 面摊

　　音乐振动，短信很快有了回复：“在水云城呢，怎么？”

　　疯狗龙抬头再看亭子，那个女人连动都没有动，这个人跟顾晓月这么相似，但却不是顾晓月。

　　疯狗龙心头又冒出了那种奇怪的感觉，这个女人不是顾晓月，他反而感觉更可怕。

　　短信又来了：“你在哪儿呢？我、梅姐、楚楚都在漫步月光玩牌，你过来吗？”

　　疯狗龙再看亭子，那女人确实没有动。

　　“不来了！我有事！”疯狗龙顺手关掉音盒。

　　就在这时意外终于发生了，疯狗龙的肚子发出“咕咕咕”的一声长响，声音不算大，但却足够院子里的人听到。

　　他忘了自己下午在钻石城只吃了几根烤串和一杯苏打水，中途又是长时间的追踪潜伏、聚精会神的偷窥，加上晚饭什么也没有吃，那点东西现在早就消化得干干净净了。

　　因为激动和兴奋，他已经完全忘记了自己饥肠辘辘，肚子被饿得发出了声音。

　　“什么人？”院子里有人大喝出声。

　　疯狗龙二话不说从瓦片上腾空而起，第一时间火速急开几大奔跑特效，直接一个草上飞从空中跑向地面，然后启动《飞贼魅影》火速前冲。

　　夜晚下的荒野非常空旷，疯狗龙眨眼间飙出了几百米，他这个时候才敢回头。

　　但是这一回头他就暗骂直娘贼了，那院子方向有十多道蓝光升空，这三只手的人端的狡猾，居然使用飞行魔法棒追来，反正他们又没有进入战斗状态。

　　这地形平坦太容易暴露，疯狗龙瞧了瞧远处，果然朝丛林深处飞奔。

　　他并不是害怕这些人，他担心的是自己的身份被暴露。

　　这一片已接近钻石城近郊，江边有个卖面条的小摊，一盏昏暗的小灯，一个简陋的帐篷，几张破木桌子。

　　摊主是个身穿简朴衣服的老人，衣服已被各种油污浸得发乌发黑，老人的脸上步满了皱纹，这个小摊他已经经营了多年，所以半夜三更钻出来各种各样的客人他并不感到意外，夜间活动外出的玩家本来很多。

　　老人进入《第九大陆》的时候就有些年龄了，而现实中他的沧桑已经经历得够多，所以来这里面也不想过打打杀杀的生活，宁可安分守己的做点小本生意。

　　面条摊子开在这种地方根本就不可能有什么出手阔绰的客人，但是他愿意在这里等着一些手头不太宽裕的新人玩家，在辛苦奋斗的深夜来到这儿以低廉的价格吃上一碗热气腾腾的牛肉面。

　　他并不是想做好事，而是一个孤苦无依的老人在城郊夜市那边根本就不可能拥有他的一席之地，这个世界从来都是这样，强权武力总是那么蛮横，弱小就只能选择远离或是默默的忍受。

　　“小伙子想吃点什么？”老人很友善的问询。

　　见到这老人，疯狗龙不觉得他肮脏，反而感觉很亲切，他看了看四周，这里没有一个客人。

　　他不忍心让老人失望，于是打开交易栏，放了1个圣币上去：“我借你的移动餐车躲一躲，等会有人问你话，你就说我跳江了。”

　　他也不顾老人一脸的错愕，快速跑到灶台后面的那个铁车子下面躺下，然后把帆布放下遮住车身。

　　老人拿着圣币发怔，他就是在生意最好的时候卖上五天的面条也不可能赚到这么多钱。

　　“唉，小伙子，你肯定是等级低，又惹了不该惹的人，你安心躲着吧！”老人本能的认为疯狗龙不过是20级上下的新人。

　　追兵比想象中来得要快，但现在疯狗龙看不见画面，只能听到声音，一大群人杂乱的脚步声。

　　“奇怪了，明明在这一带消失的。”

　　“他不可能下线了，起码有15分钟的缓冲时间，这才几分钟？”

　　“喂，老板，你刚才有没有看到一个穿着黑衣服的人？”

　　老人貌似在切葱子：“跳河里去了。”

　　“我操，难怪不见了，他往哪边游去的？”

　　老人的声音很平淡：“下游！”

　　“追！”

　　……

　　杂乱的脚步声很快在下游方向消失了。

　　疯狗龙并没有马上出来，因为他耳朵贴着地面，他发现又有人进入了面摊。

　　这是一个很清脆的女声：“喂，老头，你看这是什么？”

　　老人的声音还是很平淡：“小姐可是要吃喝点什么？”

　　女人道：“这钱你想不要？想你就说实话，刚才那个黑衣人往哪边跑的？”

　　老人道：“跳河了，往下游游走了！”

　　突然间“啪”的一声闷响，貌似是巴掌的声音，老人忽然发出了闷哼。

　　“放开他！”疯狗龙终于出现在灶台前。

　　他现在心中升不出太多的惊讶了，因为他通过声音已经辨别出来，追来的这个女人赫然是花花公主。

　　花花公主一扬手，一道寒光闪过，老人甚至都没来得及发出惨呼就已经倒下了，咽喉处喷出来的鲜血撒进了锅中的面汤，汤马上变红。

　　一股无法形容的愤怒迅速从疯狗龙心中升起，他是在苦难中长大的人，对那些弱小的草根一直带着一份怜悯，即使到了《第九大陆》中他成名之后，也从来不愿意残杀那些新人，除非是那人自己找死。

　　但花花公主简直就视人命为草芥一样，什么样的人她都杀。

　　“不要以为你戴着面具，我就不认识你黄瓜哥！”花花公主娇笑起来，“你手腕上的轻语我可是认得的。”

　　疯狗龙道：“你连这样的生活玩家都要乱杀？”

　　花花公主冷笑道：“对我的人说谎就是这个下场！”

　　疯狗龙面无表情的说道：“你是怎么发现我的？”

　　花花公主笑道：“很简单，我一直在空中，就没看到有人跳河，我就要杀了这老头，我高兴杀谁就杀谁，哈哈……”

　　她其实并不是想杀人，她是想看疯狗龙生气的样子。

　　有的人真正生气的时候，反而不会大叫大闹，而是冷得像块冰，疯狗龙很明显就是这种人。

　　“你要是想为这老头出气的话，你就放马过来，你最要用你的轻语。”花花公主笑道，“你的其他武器我不屑出手。”

　　疯狗龙没有再说话了，现在任何话语都是多余，他突然扬起左手，一道白色能量灵蛇般的游了过去。

　　花花公主本能的往旁边一侧身，谁知能量张了眼睛似的追了过来。

　　“嚓嚓嚓嚓！”

　　能量从她两只手腕上入手，先是把手腕捆住，然后在她全身七绕八拐的游动，三下五除二就把她捆了个结结实实。

　　疯狗龙再一控制脉冲枪，瞬间就把她拉到了自己面前。

　　这次就不是在天空之城的那一次了，疯狗龙凌空一脚扫出，花花公主的身躯直接把摊子上的两张木桌砸得粉碎。

　　这并不是简单的一脚，因为上面附带了猛攻和击飞两个特效，扫得花花公主眼前金花乱冒。

　　她还没搞清楚怎么回事，疯狗龙又把她拉到自己面前，正正反反“啪啪啪”的扇了她七八个耳光，然后又是一脚把她踢得飞了出去。

　　“我也有个习惯，我高兴扇谁就扇谁！”疯狗龙看起来还是那么平静，但话语却是出奇的冰冷，“我要扇你就跟扇一只鸡差不多。”

　　花花公主骇得呆住了，她想不通这才几天，疯狗龙实力大幅度飞跃了。

　　其实她并不知道，上次在天空之城疯狗龙并没有打算跟她死磕，所以也就没尽全力，这次是暴怒之下一阵痛打，真实实力一亮出就不是她能招架的了。

　　“你骂我是鸡？”花花公主捂着脸，眼睛顿时红了。

　　疯狗龙冷冷道：“你居然连这么可怜的老人也下得去手，我不想杀你，杀你那是脏了我的手，你自己滚吧，不滚的话我要让你后悔终生。”

　　他满以为花花公主会迅速暴起反击，谁知花花公主趴在那里，居然默默的流泪了。

　　这一下疯狗龙反倒怔住：“你……”

　　花花公主哭泣着道：“你以为我是来追杀你的吗？”

　　疯狗龙反问道：“你难道不是？”

　　花花公主大哭起来：“你是头猪，你自以为神不知鬼不觉，你飞上四合院屋顶的时候就被我发现了，如果不是我一直不出声，你能在上面潜伏那么长的时间？你太小看三只手了，他们不是你想像中那么好对付的……”

　　疯狗龙呆住了，他发现花花公主也不是想像中那么恶毒的人。

　　只不过她随手就杀了这卖面的孤苦老人，这让疯狗龙委实生气。

　　花花公主看似伤心极了：“我追过来是怕你被他们认出，我一番好心帮你，你居然骂我是鸡，你……呜呜呜呜……”

　　疯狗龙叹了口气：“那你为什么要杀这老人？”

　　花花公主道：“我只是想惹你生气，我在空中就看见你给这老人钱了。”

　　疯狗龙苦笑道：“我实在是不懂，我本来是你的敌人，你还想帮我？这又是个什么意思？”

　　花花公主又大哭起来：“你是唯一一个称赞我爸爸的人，我怎么可能是你的敌人？”


第六百五十九章 宝刀初问世

　　“可是……”疯狗龙说不出话来了，他再度发现人和人之间的关系真的很奇妙。

　　男人和男人之间，有时候只是因为一句话语就能变成为对方奋不顾身的好朋友，比如说他和江华当年相逢的时候：

　　江华凝视着他，许久才开口：“如果是在以前，我会马上抛下你就走，我才懒得管你这脑子进水的白痴。”

　　“那现在呢？”

　　江华淡淡的答道：“其实我知道你是为了小武，如果我们真走了，留下他一个人，他想活下去只怕很难。”

　　……

　　其实他跟花花公主又何尝不是这样呢：

　　疯狗龙道：“听说无相怪剑不按常理出牌，我刚才看见你秒杀空老大的那一剑，明明是左手往后拉，结果拉出来的伤口居然是从右到左，而且还是剑中藏剑，如果不是一个随心所欲的天才，怎么可能锻造出这么精妙的宝剑？”

　　花花公主居然露出了开心的笑容：“想不到你竟然是他老人家的知己！”

　　……

　　就因为这句话，花花公主立即不把他当敌人看待了。

　　现在看见花花公主哭得伤心欲绝的样子，疯狗龙叹了口气，他忽然发现她只不过是一个幼稚天真的孩子而已，自己刚才确实出手太重了点。

　　那神秘中年人没乱说，疯狗龙还是心太软了，他不够恨。

　　“既然你不是我的敌人，那又为什么想惹我生气？”疯狗龙叹道。

　　“我高兴！我喜欢！我乐意！”花花公主马上反击，“我就是要惹你不生气，你管不着，你觉得你本事大就杀了我！”

　　疯狗龙无语了，遇上这古灵精怪、刁蛮任性的女孩他实在是没什么办法，事实上他根本不知道怎样对付这样的女孩。

　　还好花花公主自己爬起来了，一身水红色的衣服到处是污垢，她看似转身要走。

　　疯狗龙道：“你要去哪？”

　　“和你没有关系！”花花公主气鼓鼓的回答着，“你放心，我不会告诉他们今晚偷窥的人是你！”

　　疯狗龙无奈道：“你要告诉你们三只手的老大，我也无话可说。”

　　花花公主又转过身，瞪着他道：“你就真告诉了，我看你怎么办？”

　　疯狗龙叹道：“还能怎么办？凉拌！”

　　花花公主不禁破涕为笑：“你这家伙，你跟我爸爸一样，是个疯子！”

　　疯狗龙道：“你爸爸疯是假，高是真的。”

　　听到这话花花公主又开心了，她忍不住道：“我爸要是还在这里面，一定会跟你变成好朋友的。”

　　疯狗龙望着她，越发的觉得她像是个孩子，不管干什么完全就是意气用事。

　　他索性拽过一张椅子坐了下来：“你真想让我生气，就不该杀这老人的。”

　　花花公主眨眼笑道：“我当然不是真的想你生气，我在天空之城就对你说了，我想当你的二房老婆。”

　　疯狗龙只能翻白眼：“好吧，就算你想当我的小老婆，你也应该听我的话。”

　　一听他口风松动，花花公主立即露出了惊喜的表情：“那你要我干什么？”

　　疯狗龙注视着地上的尸体：“你应该善待这样的老人，他们在这里面也不容易。”

　　“这个简单！”花花公主立即道，“一会他复活了再来这里，我赔他几个龙币就好了。”

　　“对，这才是乖孩子！”疯狗龙笑了。

　　花花公主笑颜如花：“那我现在是不是可以做你的二房了？”

　　疯狗龙也笑了：“你现在只是有了做二房的潜质了，但想真正做我的二房夫人，这点潜质还远远不够。”

　　花花公主蹦蹦跳跳的走了过来：“那还要我做什么？”

　　疯狗龙笑道：“你应该告诉我你们三只手的老大究竟是谁？”

　　花花公主露出狡黠的笑容：“好呀，你这家伙太坏了，想从我口中套消息。”

　　疯狗龙笑道：“我只是觉得你没有我想像中那么恶毒，所以我就顺便问问，你不愿意说我也不会勉强你。”

　　花花公主叹了口气：“其实我也不是三只手的人。”

　　“哦？”疯狗龙惊讶了。

　　花花公主的眼睛有些发红：“我爸爸走了之后，我现实里又没工作，这里面又混得不好，经常去帮人做任务赚钱，但是三个月前有人找到我，说如果帮我找到无相怪剑，愿不愿为他做件事。”

　　疯狗龙道：“这个人是谁？”

　　花花公主道：“就是你今晚在院子里看见的那个戴着面具的男人！”

　　疯狗龙道：“他要你为他做什么事？”

　　花花公主道：“他当时没说，但给了我很多钱，说让我去好好的修炼，有需要的时候就会通知我。”

　　疯狗龙沉吟着道：“你想拿回无相怪剑，所以就答应了他？”

　　花花公主有些不好意思：“他出手很大方的，每次给我就是七八十个龙币。”

　　疯狗龙道：“后来他就真的给你找回了无相怪剑！”

　　花花公主道：“我也很纳闷，这么好的武器他为什么不要，偏偏要送给我？”

　　疯狗龙叹了口气：“这只得一种解释，他知道你和你爸爸的身份，更知道能使用这剑的方法。”

　　花花公主好奇道：“哦？”

　　疯狗龙沉声道：“这无相剑本身变化太多，我见过你出手，你是左手剑，套路跟正常剑士的出手完全是相反的，譬如正常玩家是右手剑从右到左的横切，但你却是左手反手的从右到左的横切，加上无相剑本身形态的诡异变化，一般人根本防不胜防，所以这剑到了你的手上反而可以发挥出最大的威力。”

　　“你……你……”花花公主惊讶的望着他，忽又苦笑起来：“你真是……真是厉害耶，这都看出来了！”

　　疯狗龙道：“他要你用无相剑来杀我是吗？”

　　“你错了！”花花公主正色道，“他要我杀你们新世纪的胡薇薇和阳虹之中的任何一人，只要这件事成功了，他允许我带着无相剑离开三只手，就算离开就也可以回三只手去玩。”

　　疯狗龙皱眉道：“这人到底是谁？”

　　“不知道！”花花公主摇头道，“他对那女人称大姐，反正我只知道这两个人非常厉害，那女人有多厉害我不清楚，可这男人我试图去揭他的面具，可是根本连他的身都近不了。”

　　疯狗龙的瞳孔在收缩。

　　花花公主道：“你为什么对三只手这么有兴趣？想加入他们？我可以给你引见的！”

　　疯狗龙摇摇头：“我是担心他们想对付我们新世纪。”

　　花花公主点点头：“他们好像是专门在针对你们新世纪。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　花花公主皱眉道：“我在他们几个分点见过两个老大，那男的每次发出的命令大多数都是针对你们新世纪的，但也有少数针对血色精锐的命令，反正每次都是杀人偷袭放火。”

　　疯狗龙道：“三只手跟神之域是不是有合作？”

　　“有！”花花公主肯定的点头，“我见过的，神之域有人跟两个老大碰头过，但是谁我就不清楚，因为都蒙着黑布。”

　　疯狗龙不再多问，站起身准备走人。

　　花花公主惊讶道：“你要走了？”

　　疯狗龙点点头。

　　花花公主傻眼道：“那我怎么办？我下次去哪找你呢？”

　　疯狗龙笑了笑，他并想欺骗这个女孩子：“有空的话可以到钻石城的卓越公司来找我，最近一段时间我都在钻石城。”

　　“哈哈，太好啦！”花花公主高兴得蹦了起来。

　　疯狗龙苦笑着摇摇头，转身消失在夜色中。

　　夜又深了，但卓越公司的研究中心依旧灯火通明。

　　好好学习仍然在工作台上忙碌，看着他认真的表情，疯狗龙立即就想起了远飞，好好学习身上完全有远飞的影子。

　　“一老师，你回来了！”好好学习转过身。

　　疯狗龙点点头，直到进入这安静而空旷的研究中心，他总算是彻底的松了一口气。

　　今天掌握到了这么多惊人而可怕的秘密，到了现在他才回忆起柳云的话：新世纪现在表面上看去一团和气，实际上内部乱象丛生。

　　他立即打定主意，短时间内暂时不回水云城，这种时候还是静观其变的好。

　　不过当他决定蛰伏的时候，楼兰帝国那边却又出现了他意想不到的变化。

　　东方王朝的总部大楼，清晨的阳光落进了锻造中心，剑兰小心翼翼的将一把精致的唐刀放入托盘中，然后就自觉的退出了房间并拉上了门。

　　这把唐刀居然还有刀鞘，一米阳光慢慢的握住刀身，缓缓的抽出了宝刀。

　　室内立即有一道明亮的光华跳动开来，这柄刀就像是有生命一样，刀身笔直、刀尖锋利、刃面呈斜三角微微隆起，线条刚直硬朗，整刀看上去就像是一把至阳至刚的长刀一样，可是远远望去，刀身跃动着一种动人的波纹，就像阳光投在跳动的水面上，产生了一种灵动而又奇异的光线，令人久久无法收回目光……

　　晓佳就恭敬的站在一旁，等待着这位东方王朝的名士来为这把新出炉的宝刀相器。


第六百六十章 出关

　　这是剑兰为晓佳专门打造的唐刀，虽然说还不能跟疯狗龙的轻语相比，但其间的花费和代价也是相当高昂的。

　　一米阳光端详着刀身，忽然道：“这是一个真实的故事，从前有一对十分恩爱的恋人，他们在正义联盟的未知区域深处迷了路，几天几夜都没有走出来，最后补给消磨殆尽，眼看着就快饿死渴死了，但这个时候他们在树林中拣到了一枚龙果，他们各自都不愿吃这枚宝贵的果子，因为他们都深爱着对方，希望对方吃下去……”

　　晓佳来兴趣了：“那结果呢？”

　　一米阳光道：“结果他们相互谦让谁也没有吃下去，最后因为连日的劳累饥渴加上不断的争执而陷入了短暂的昏迷，女孩从离线状态中醒来后发现男孩不见了，她以为男孩趁她昏迷期间偷偷吃了龙果独自跑掉了，于是她伤心欲绝，在未知区域中漫无目的的四处乱走……”

　　晓佳关切的问道：“女孩最后没有挂吧？”

　　一米阳光叹息道：“女孩最终还是挂回去了，她对这个男孩恨之入骨，她认为男孩欺骗了她的感情，于是他们回去后各自所在的两家行会发生了规模极大的行会战，最终双方两败俱伤、损失惨重。”

　　“噢！”这故事让晓佳听得有些失望。

　　一米阳光又道：“但事情的真相却不是这样的。”

　　晓佳惊喜道：“哦？真相是怎样的？”

　　一米阳光叹道：“在女孩昏迷期间，男孩其实先醒了，但他仍为女孩保留着那枚龙果，一直不肯吃下去，他甚至往前去寻找出路，但他最终还是倒下了，这个故事在多年前非常出名！”

　　晓佳沉思着道：“这故事告诉我们不要轻易去怀疑自己的伴侣，对吗？”

　　一米阳光道：“这故事的深意远不止这一点，它告诉我们，有时候事实并没有被改变，但我们自己的看法却会改变结局，假如那个女孩相信那个男孩，顺着路再往前走几十米情况就不一样了，也许他们两个人都会活着回来，如果她能多坚持一会，黎明就将到来。”

　　晓佳若有所思。

　　一米阳光扬起刀锋：“这把刀就叫做破晓，正是黎明到来之前的那一刻，如果你能坚持住，那么就会见到阳光，如果你无法坚持，那么你就永远活在黑夜中。”

　　她一边说一边把刀递给晓佳，刀的属性很快呈现：

　　破晓：自制型成长武器；

　　注入魔灵：阳光精灵（5星）；

　　攻击力：+500点；

　　法术强度：+150点；

　　攻击特效1：+40％暴击几率，+50％暴击伤害，+20％致命一击几率；

　　攻击特效2：暴击产生时召唤仙灵之光，产生相应的辅助效果；

　　攻击特效3：致命一击产生时候召唤七彩圣光，恢复你相应的损失属性；

　　附属特效1：主动效果浸沐春风，在10米范围内使用此物品进行防守或攻击，产生的修正值将恢复你和己方单位的生命、体质与精神属性，此效果取决于修正值大小；

　　附属特效2：主动效果光之守护，若当前环境中有光存在，此效果可吸收这些光转化为一股强大的光能为你所用，能量的大小取决于光线强度以及奥术能量；

　　附属特效3：主动效果刀气纵横，你以极快的速度向前冲驰，沿途发出多道近远程刀光，被命中的目标将受到伤害并被添加印记，若印记达到三层将产生额外的爆炸、击飞、击退以及晕眩等多种控制效果，每一层印记都会制造额外的伤害，伤害取决于你的力量和速度；

　　附属特效4：主动效果雷霆一击，你召唤出魔灵，以牺牲20％最大的生命、力量、精神、体质、法力值、移动速度来催动魔灵为你发出致命一击，这个效果取决于你的属性、状态以及当前情绪；

　　成长特效：诛杀富有攻击性怪物或者红名以上的玩家，会加速此物品的成长；

　　这把刀从某种程度上来说比轻语厉害多了，而且它是一把没什么副作用的利器。

　　一米阳光沉声道：“此刀自然天成、大巧不工，于平凡之中孕育着千百种变化，它的属性似柔实刚，表象波澜微起、至正至阳，给人以灿烂安详之感，这刀绝非凶器，而乃神兵。”

　　晓佳暗暗松了口气，谁知一米阳光的口气又变了：“然而正是因为此刀于平凡之中蕴藏着非凡，若想使此刀散发出它的光彩，用刀之人也必是非凡之人，否则神兵利器沦入碌碌无为之人手中，就糟蹋了缔造者的一番心血。”

　　她转过身，望着晓佳道：“你一直都不是东方王朝的人，但却是东方王朝的座上宾。”

　　“是的，阳光大姐！”晓佳老老实实的回答。

　　一米阳光又托起晓佳的手，仔细的观看她的手心：“你是大富大贵的吉祥之人，却也经过了苦难岁月的磨砺，不仅是这《第九大陆》之中，现实之中恐怕也是这样的。”

　　跟当初的疯狗龙一样，晓佳也是吃惊极了：“阳光大姐看得出来？”

　　一米阳光道：“这把刀跟你这个人一样，表面上看起来柔弱普通，实则至阳至刚，殊不知强极则辱、情深不寿啊，此刀注定会面对犹豫不决、难以抉择的情况，你也会有愁肠百结、三千烦恼的时候。”

　　晓佳说不出话来。

　　一米阳光放下她的手，凝视着她：“听冷若冰霜说，你要离开东方王朝，到其他区去闯荡？”

　　晓佳点头道：“嗯！”

　　一米阳光道：“去干什么？”

　　晓佳道：“去找人！”

　　一米阳光道：“什么样的人？”

　　晓佳深深吸了一口气：“我一直想念着的人，我一定找到他！”

　　一米阳光望着她一双灵动的大眼睛，望了很长时间才道：“你去吧，你会找到这个人的！”

　　晓佳惊喜出声：“真的？”

　　一米阳光并没有什么表情：“可是，我看不出这把刀最终的命运，也看不到你最终的命运。”

　　“为什么？”晓佳又吃惊了。

　　一米阳光叹息道：“就是因为这把刀叫做破晓，它意味着选择，我能从这把刀上看见困难、苦难和灾难，可是我又看见了热情、欢笑和吉祥，危险和顺利并存、平凡与非凡同在，是哪一种命运，全在你这个主人的一念之间……”

　　她又曼声而道：“凭刀独行，两行足迹到天涯；花开两瓣，一缕相思落红尘；酒香四溢，三杯惆怅各自尝；四方豪杰，唯我佳人笑天下……”

　　这些话就不是晓佳能懂的了。

　　一米阳光又道：“本次相器到了这里就差不多了，临别前我有一句忠告，希望你这一路都能牢记。”

　　晓佳恭敬道：“阳光大姐请讲，我一定会用心记住的。”

　　一米阳光一字字道：“静心知路、大道独行，勿忘本心、方得始终！”

　　楼兰城郊，金色的阳光像缎子一样铺满了大地，仍旧是离别的长亭，但却没有离别的气息，只因即将离别的人不愿意用伤感来面对彼此。

　　亭中一人、一桌、一鼓。

　　冬日的阳光洒在冷若冰霜的面容上，使得她的脸看起来温润如玉，少了几分往日的冷漠和严厉。

　　整装待发的晓佳已经走进了长亭，冷若冰霜立即厉声道：“以前你一直是在闭关修炼，而今天，到了你出关证道的时候了。”

　　面对别离，她反而有一种更加坚强的气势，这两句话一吼出来，晓佳立即就感觉到了全身的热血都在沸腾。

　　冷若冰霜用木锥在亭边的大角鼓上用力的敲击：“我无法跟你同行，可是我也无法忘记与相处你的日子，今天，就让我这个大姐用曲小姐的歌声来为我的好姐妹送行吧……”

　　晓佳的眼睛立即红了，冷若冰霜越是表现得坚强，她越是能感觉得出对方对自己的姐妹情谊。

　　她知道冷若冰霜是个古板的人，连送别的方式也显得很复古，鼓声不但激昂、而且歌声也相当豪迈，有一种英雄离去般的洒脱与无悔：

　　湖海洗我胸襟，河山飘我影踪；

　　云彩挥去却不去，赢得一身清风；

　　尘沾不上心间，情牵不到此身中；

　　来得安去也写意，人生休说苦痛；

　　聚散匆匆莫牵挂，未记风波中英雄勇；

　　就让浮名轻抛剑外，千山我独行，不必相送；

　　啊……

　　独行，不相送……

　　……

　　歌声渐渐低沉，一曲终了。

　　冷若冰霜端起桌子上的酒杯：“我受小乌和小燕子的委托特地叮嘱你，一切的吉凶祸福就靠你自己以后独自走下去了，干了这一杯，从此前路再无故人……”

　　她的声音在微微颤抖，生怕多说一个字眼泪就会掉下来。

　　晓佳也强忍住泪水，也举起酒杯仰头喝掉杯中酒。

　　冷若冰霜微微的叹了口气，口中尽是复杂的语气：“去吧！一路上小心！”

　　晓佳也不再多说什么，昂首挺胸走出长亭，朝着阳光升起的地方大步而去。

　　冷若冰霜一直目送着她，直到她的身影消失在大沙漠中，她才喃喃叹息：“妹子，希望你早日能完成使命，平安归来！”


第六百六十一章 豪华套餐

　　从楼兰城到水云城，中途要横跨四个大区，楼兰帝国、放逐之地、曜石之地、正义联盟，相当于要步行半个大陆，即使是空中的直线距离也长达近十万公里。

　　这注定是一段漫长的路途，但晓佳却很乐观。

　　她对什么事情都保持着乐观的态度，她喜欢阳光、也喜欢雨天，在阳光灿烂的日子里她会很开心，但就算阴雨连天她也不会觉得烦躁，她更喜欢鲜花和小动物，她热爱自然、更热爱生命，所以她独自旅行，永远都不会像逗比龙那样觉得无聊枯燥。

　　再说这没有走出楼兰帝国和放逐之地，就不算真正的脱离了东方王朝的大本营，何况这两个区的地形她都非常熟悉。

　　当然，最重要的就是她现在一身属性和装备堪称牛炸天，她给自己这一身取了个外号，叫做：“现已植入肯德基豪华套餐”。

　　确实是相当豪华了：

　　ID：艾玛；性别：女；职业：传统战士；等级：55级；

　　生命：868点+1980点=2848点；

　　力量：906点+1120点=2026点；

　　体质：792点+1320点=2112点；

　　精神：1002点+1468点=2470点；

　　法力：322点+480点=802点；

　　法术强度：108点+212点=320点；

　　移动速度：566点+388点=954点；

　　攻击力：（2026*3.6）+武器=7294点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数3.6；）

　　（徒手289点，黄金斧7494点，蜂刺7594点，天倩7694点，破晓7794点）

　　物理防御：（2112*3.2）+1130点=7888点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数3.2）；

　　魔法抗性：620点；毒素抗性：820点，能量抗性：220点，科技防御：380点；

　　攻击速度：8.72（每秒攻击8.72次）

　　闪避几率：28％；韧性：61％；视野：+140；

　　庇护：减免8％受到的所有攻击伤害；

　　审判：增强11％普通攻击造成的附加伤害；

　　巧手：减免66％挖掘行为所带来的属性消耗；

　　技能：

　　《旋转飞斧》：8段，你抛出最多4把可以旋转飞行的斧头，沿途造成（力量+武器）*0.8的物理伤害，一旦你接住了飞回来的斧头，该技能立即冷却完毕，冷却时间60秒，法力消耗40点；

　　《野蛮冲撞》：7段，你向前冲锋30米，撞击沿途目标，造成（力量+体质）*0.3的物理伤害，目标的体质和抗击能力会影响撞击效果和伤害，冷却时间88秒，法理消耗50点；

　　《冲杀剑术》：3段，瞬间增加60％移动速度和100％攻击速度，持续时间2秒，冷却时间90秒，法力消耗30点；

　　《日冕女神的守护》6段，被动技能，有35％的几率忽略敌人的近身伤害和远程攻击，此技能无法忽略奥术；

　　《破空斩》：6段，你高高跃起，试图斩杀目标，对10米范围内的敌人造成（力量+武器+法术强度）*0.6的群体混合伤害，并造成击飞、晕眩、破坏效果，冷却时间120秒，法力消耗80点。

　　《落地斩》：5段，你朝单体目标发动闪电般的冲刺，一旦目标死亡，该技能立即刷新，无消耗。

　　《飞花斩》：4段，你瞬步飞向位于空中的目标，对目标实施快速攻击同时使目标在空中停留更多的时间受到额外的混合伤害，额外伤害取决于你的法术强度；

　　《新月横扫》：3段，你使用武器横扫一圈，造成（力量+武器）*0.3+目标15％生命值的伤害，同时将目标击退，击退效果取决于你的力量和目标体质，冷却时间120秒，法力消耗30点；

　　《均衡打击》：2段，你朝目标发动突刺，减速目标30％的移动速度，如果目标的当前生命百分比高于你的生命百分比，目标将被击晕，晕眩效果取决于对比修正值，最大晕眩时间3.5秒。

　　《狂灵反噬》，1段，被动技能，反弹攻击你的目标5％的物理伤害；

　　《暴风女神的愤怒》：1段，你以勇者姿态进攻，全体属性增强5％，持续25秒时间，法力消耗100点，冷却时间300秒；

　　装备：

　　圣女王冠（永恒级）；紫阳金衫（永恒级）；冰晶护腿（永恒级）；破冰之靴（永恒级）；

　　金阳项链（永恒级）；天蚕护腕（永恒级）；玄武戒指（永恒级）；正义护肩（永恒级）；

　　神武腰带（永恒级）；

　　武器：

　　黄金斧（永恒级）；蜂刺（永恒级）；天倩（永恒级）；破晓（自制）；

　　道具：

　　钢铁之翼1代；麦林手枪III型；终结者脉冲机枪IV型（多功能战术版）；小燕子机枪II型；暴风雪火箭发射器；如意II型多功能战术仪；

　　她这一身确实是豪华中的豪华，客观的说逗比龙敢跟晓佳对打的话，估计都是输多胜少。

　　通过基础属性就可以看出来，晓佳其实比起普通的55级战士也强不了多远，但是豪华装备一套上去，立即就变成大BOSS了，除了移动速度和攻击速度外，她其他方面完胜逗比龙。

　　她和疯狗龙是两个极端，晓佳强在装备逆天、弱在底子单薄；逗比龙恰好相反，身体本钱过硬、装备除了那几件外，其他的渣得没话说；

　　其实晓佳的基础属性也很好的解释了疯狗龙之前的疑问，为什么我砍别人不痛，但高手切我一刀就要命了。

　　答案很简单，因为天王刀和无相剑的力量系数和体质系数很高，你当然打不动了。

　　然后是晓佳的技能，她的技能多以攻击性质为主，防御的很少，因为装备的特效弥补了防御的不足，穿在身上的九件极品装备，其中有4件是东方王朝的高手们慷慨赠予的，有2件是疯狗龙送的，另外3件是她花巨资从魅影天下的欧阳菲手上买来的，都还打了8折。

　　4把武器分别是斧、刺、剑、刀，无一不是极品，科技道具就不多说了，另外临行前晴天赠送了特效药若干。

　　可以这么说，现在晓佳不离开楼兰帝国的话，她就是东方王朝的第一人，因为她这一身就是东方王朝各个领域最顶尖的精英们的精华荟萃，这些人才的技艺、作品、发明、技术、成果纷纷汇集在她一个人的身上。

　　当然，武力上的强大并不意味着你就能横着走了，冷若冰霜的话是对的，真正可怕的不是高手，而是那些你看不见的东西，有时候亲眼所见也未必是真的。

　　连日的步行使她终于进入曜石之地境内，这个地方叫秦晋客栈，是开在曜石地边缘的一处荒郊。

　　已是中午，晓佳也走得肚子饿了，她决定休息一下，好好的吃一顿。

　　一楼大厅很热闹，正是一天生意最好的时候，晓佳一走进来倒也引起了部分玩家的注意。

　　因为连日在野外，她身上污垢很多，脸上也是污一块黑一道的，美女形象就完全没有了。

　　但是有点眼光的就不敢小看她这身装束，暗紫的衣衫、头戴一顶珠冠、右边腰带上斜插着一柄剑和一把长刀。

　　通常情况下很少见到有人既用刀又用剑的，这妹子敢这样佩带，显然手上就有两下子。

　　“一盘白馒头、两斤酱牛肉、白斩鸡来半只、葱爆鳝鱼面来二两，再呛炒一个莴笋，麻油豆腐一盘，最后再来一碗米饭和一碗三鲜汤……”晓佳拿着菜单噼里啪啦的点了一大堆。

　　跑堂的伙计顿时就张大了嘴巴。

　　晓佳皱眉道：“没这些菜吗？”

　　“不……不是！”伙计难以置信的望着她，“姑娘，吃不完可是浪费了哟。”

　　晓佳笑了：“尽管上上来，放心好了，对了，再给我来一瓶白果果汁，别忘了热毛巾。”

　　她倒不是真这么能吃，而是如今在《第九大陆》中实力强了消耗自然也就跟着大，连日在外的奔波让她也明白了疯狗龙为什么那么能吃了。

　　因为疯狗龙生存环境不好，有了上顿就未必有下顿，不像她这样，手边从不缺钱。

　　一想到李大龙，她心中就有了几分感慨，但随之而来的是甜蜜和期待。

　　菜很快上来，晓佳埋头一阵狂吃。

　　“妹子，一个人吃饭呐，男朋友呢？”一个战士大咧咧的走到桌前坐下，这战士并不是一个人，他身后还有几个流里流气的家伙在嬉皮笑脸的。

　　平时面对这种骚扰实在是太多了，晓佳也不生气，微微一笑：“想当我男朋友啊？”

　　战士反倒怔住，勉强笑道：“妹子，你这是不是太直接了一点？”

　　晓佳笑起来有个特点，她不像晴天，永远都是那么亲切友好。

　　她和朋友在一起时，笑起来就像一朵开放的牡丹，但是对上别人她就像江华了，笑起来像一条狐狸，江华是条老狐狸，她就是一条小狐狸。

　　晓佳笑道：“这有什么不好呢？想当我的男朋友可是得有资格的，你要是能在地上爬三圈，学三声狗叫，学得像那还差不多。”

　　“你！”战士脸色变了变，“真的假的？”

　　晓佳忽然接过店小二递过来的热毛巾，用力在脸上抹了抹，所有污垢顿时就不见了。

　　她本身就属于那种浑然天成的美女，不需要什么装束和彩妆就非常动人，晓佳放下毛巾，朝那战士眨眼一笑：“你说呢？”

　　要不说真正的美女是男人的克星呢，那可是有道理的，她这眼波一转，那战士几乎看得痴了。


第六百六十二章 谁在抢车

　　大厅忽然安静了下来，四五十个玩家的目光纷纷被这一桌吸引。

　　那战士看了晓佳半晌，当真在桌边爬了几圈，然后仰头“汪汪汪”的学了几声狗叫。

　　大厅里不少玩家都在偷偷发笑了，晓佳简直是笑得岔不过气来。

　　那战士又坐回原位，笑嘻嘻道：“妹子，你看如何？”

　　“不错不错，学得很像！来，先吃一点！”晓佳甚至把那盘比较不错的白斩鸡推到他面前，“从现在开始，你有当我男朋友的资格了，不过想正式当我男朋友，还得经受九九八十一难。”

　　战士大怒，猛的一拍桌子，大盘白斩鸡掉地上了：“你刚才是怎么说的？”

　　晓佳眨眼道：“我刚不是说了吗？想当我的男朋友可是得有资格的，难道你没听清楚？”

　　战士又呆了呆，他现在才知道自己上了这妹子天大一个当。

　　“你找死！”战士猛的起身。

　　“干什么呢？欺负一个女人！”终于有人看不惯了，从人群中走了出来，这也是一个剑士，但是举止神态都很沉稳，有一种成熟的魅力。

　　“关你屁事！”战士怒道。

　　剑士闪了闪ID——“喂你药吃”，他淡淡道：“你是老六的人吧，这一片老六见了我都得恭恭敬敬的，你倒是吃了炸药了。”

　　那战士脸色再变，咬了咬牙转身招呼手下：“走！”

　　等这几个二流子走远，喂你药吃这才上来，看了看掉落一地的白斩鸡，转身招呼店小二：“这一桌算我的。”

　　晓佳笑着点头：“多谢这位大哥！”

　　喂你药吃摆手道：“我没别的意思，就是这几个二愣子长期在这一片惹事，把他们撵走了我们也图个清静，小姐你继续，不用管我们。”

　　这顿午饭很快解决，出发的时候晓佳发现喂你药吃这一行人有二十多个，出门的时候全部押着押送车，看来是哪家行会的运输队。

　　不过巧合的是喂你药吃也是朝着东南方向的大道上在行动。

　　出发钱冷若冰霜再三叮嘱她不要乱惹麻烦，但晓佳实在是按奈不住好奇心：“这位大哥，原来你们是送货的啊。”

　　喂你药吃显得很有礼貌：“嗯，我们是圣法天惊城金石公司的运输队伍，小姐也是去东南方的月亮湾吗？”

　　晓佳点点头，喂你药吃笑道：“不如一起走吧，我瞧你长得挺漂亮，估计一路上少不了很多麻烦，跟我们一起就顺利很多。”

　　说是没有麻烦那才是怪事，走出去没到1个小时，前面就有人跑上来了：“头儿，前面有人挡道！”

　　喂你药吃皱眉道：“冲货来的？”

　　那人面色凝重：“我看八成是！”

　　晓佳却有些兴奋，以前她常听老力他们提起运输途中碰到的种种危险，她感兴趣极了，没想到现在自己亲身体验了一回。

　　道路上聚集了四五十个男男女女，见到喂你药吃他们二话不说就杀了上面，双方迅速扭打在一起。

　　晓佳既不是贼又不是货主，所以就呆在一边看戏。

　　事实却不是她想得那么简单，这群大贼显然就把她视为跟喂你药吃是一伙的，不断有人冲上来试图放倒她。

　　晓佳秉承的原则跟疯狗龙还是有点不同：你要打我，我不让你打，毕竟我跟你无怨无仇的，我也不想杀你。

　　于是有人冲上来就被她不断徒手震飞，以她现在的综合实力，说实话双方就是联合在一起都未必是她一个人的敌手。

　　很明显金石公司这边双拳难敌四手，没到十分钟所有人全部挂完，连那喂你药吃也躺下了。

　　“头儿，还剩一个女的。”有人指着远处树下的晓佳说道。

　　领头的是一个手持大斧的战士，他扫了晓佳一眼：“肯定跟这伙贼是一起，杀！”

　　“我是贼？”晓佳真是气坏了，从小到大都没人说过她是贼，“喂喂，你怎么说话呢？居然贼喊杀贼！”

　　“抢了我们的押送车你还敢不跑，去死吧！”旁边有人一剑刺来。

　　“你给我让开！”晓佳看都没看那人，抬手一挥，那人连人带剑滚出去十多米远。

　　这下子所有人全部呆了呆，我靠这丫头原来是一个好手啊。

　　“上！大家一起上！”大斧战士脸色变了。

　　晓佳心软是不错，但她还是不明白很多在外的法则，比如说我不杀你，你可肯定要杀我，你要杀我那我就只有杀了你。

　　这其中根本就没有什么你可以选择的余地，一看二三十个人怪叫着扑上来，晓佳并不慌乱。

　　开玩笑，东方王朝两次行会大战什么样的大场面她没见过？

　　“敢侮辱我是贼，让你们给你们一点厉害尝尝！”晓佳站定，右手猛的一挥，一道黄金色的光芒飞出。

　　这就是她的黄金手斧，同时配合着《旋转飞斧》的技能打了出去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　斧头在空中转着圈，并且划出了一道弧度相当大的弧线。

　　“叮叮叮！嚓嚓嚓！”

　　“扑哧扑哧扑哧！”

　　“哎哟！”

　　“啊呀！”

　　“妈呀！”

　　……

　　道路上各种各样的声音响起，兵刃撞击声、血肉迸裂声、惊呼惨叫声交织在一起。

　　很多人即使有那个反应也根本格挡不开这把要命的斧头，那些反应不过来的玩家就不用多提了。

　　技能和基础属性不一样，属性你可以控制，比如说你可以控制力量的大小，但是技能一出就没什么控制可言，实打实的硬伤害。

　　她的《旋转飞斧》只要挨一下子就是1781点的伤害，多数人的防御也就是400点上下，这一斧头在外旋了一圈，立即就是成吨的伤害。

　　二十多个人当场全跪，没一个人站着，除了大斧战士，所有人都躺在了血泊中。

　　“你居然骂我是贼！”晓佳气呼呼的来到那战士面前，“你自己是贼就算了，抢了人家的车也还罢了，可是你还要杀我？还骂我是贼？这是什么意思？”

　　那大斧战士早就看呆了，听她这么一训斥，眼珠子转了转，马上正色道：“小姐，哦不，女侠，我们才是贼，其实你不是的，你是大侠客啊，你看，你这斧头神技……我的斧头跟你一比那就是个屁……”

　　千穿万穿马屁不穿，晓佳跟疯狗龙一样，别人一吹捧就有点飘飘然。

　　她看着满地的尸体，心中也不禁有点得意，不管怎么说，我虽然杀了这些人，但这些贼实在是该死，我这8段的技能可不是摆设呐，哼哼！

　　见她似在神思，战士趁其不备，猛的一斧头劈了上来。

　　“当”的一声，寒光闪闪的斧头劈在晓佳的王冠上，连记火星子都没出现。

　　大斧战士彻底骇呆了，伤害数值居然是“0”，不好，哥碰上女妖怪了。

　　晓佳瞪着他：“你没有吃午饭吗？”

　　大斧战士傻傻的点了点头：“我刚从古铁村赶过来，确实没来得及吃午饭。”

　　晓佳忽然笑了：“看你还算诚实，你走吧！”

　　大斧战士又愣住了：“老大，你肯放我走？”

　　晓佳点点头：“当然，我希望你以后不要再做贼了，努力的修炼多好啊，做生意也是不错的选择。”

　　大斧战士像看怪物似的看着她，反正这种妹子他以前从来也没有见到过，他希望以后也莫要再遇见的好。

　　望着大斧战士屁滚尿流的跑远，晓佳一下子觉得很开心，不管怎么说，我这次出来总算做了一次好事，帮人家保住了押送车。

　　不过接下来她又发现一个问题，这金石公司的押送车有十多辆，但是金石公司的人全部挂光了，自己要是这一走，这押送车就没人管了。

　　没关系，幽灵时间只有15分钟，那喂你药吃15分钟后就复活了，想必很快就会飞来这里找寻丢失的车辆。

　　于是晓佳就一屁股坐在一辆车顶上，耐心的等金石公司的人到来。

　　为了不浪费时间，她甚至还掏出一本小册子认真的阅读起来，这是江华和晴天的工作笔记，上面记录了很多的设计原理和药物知识，晓佳看得津津有味。

　　她猜得不错，大约半个小时过去，天空中真的出现了两根飞行魔法棒，但来的人却不是喂你药吃，而是一男一女两个玩家，看似应该是一对情侣。

　　男的是一个英挺的战士，他先是数了数押送车数量，又看了看满地爆出来的各种药品装备，然后走上前道：“这位小姐，麻烦你下来！”

　　晓佳道：“你们是谁？”

　　两人同时闪了闪ID，果然是一对情侣：“剑寒九州，妍舞倾城！”

　　剑寒九州道：“不管我们是谁，但请你离开这些车辆，因为这列车队是我们公司的货物。”

　　晓佳大奇：“你们是那个什么金石公司的？”

　　剑寒九州更奇怪了：“你怎么知道？”

　　晓佳道：“那个喂你药吃就是你们公司的，刚才挂了。”

　　剑寒九州纳闷道：“我们公司没有人叫这个名字。”

　　晓佳的心“咯噔”一下跳开了，不好，难道前面的两伙人全是贼？

　　她现在才想起冷若冰霜的教导：人心才是最可怕的，因为很多阴谋诡计你根本难以分辨。


第六百六十三章 诚实丫头

　　午后的阳光还是很大，但道路上却充满了一股森森寒意。

　　这股寒意正是从这对情侣身上发出来的，晓佳马上就有了警觉，眼前这两个人可不是刚才那些不经事的软蛋，很可能有两下子的。

　　剑寒九州冷冷道：“这位小姐，我再重申一遍，麻烦你离开这些车辆。”

　　晓佳笑了：“你们两个莫非也是贼？”

　　剑寒九州的脸色更冷了，手也放在了腰带处的剑柄上：“原来是你抢了我们货！”

　　晓佳笑道：“我看出来了，你们两个根本就不是金石公司的人，别假装正主。”

　　剑寒九州不再回答，身形猛的前跃，半空中寒光一闪，一记剑光就撩来了。

　　你们果然有两下子，一瞧这出剑速度晓佳就知道这人比起刚才那些人不知道厉害多少倍。

　　不过她现在的身手可说是云集了冷若冰霜、小妞正忙、游手不好闲、燕雨花倾城、曲芷嫣等众多名家之长。

　　剑光一来晓佳马上从车顶上翻滚而下，往前一跳跃过另一辆车，这不但躲开了剑光，而且也避开了那妍舞倾城的一闪背刺。

　　那剑寒九州果然了得，空中并没有落下，头朝下脚朝天，手中剑“嚓嚓嚓”的朝地面搅动，激起了阵阵尘土。

　　妍舞倾城一击为中，马上化出三个分身扑上来。

　　夫妻兵的好处就在于两人衔接得很好，基本上没什么破绽，同时不给你喘息的机会。

　　“呀哈，还真有两下子！尝尝这个！”晓佳也顾不得许多了，直接就把面前一辆车举起来砸了过去。

　　这一辆车跟汽车都差不多大了，愣是被她轻松的举起来掷出。

　　那妍舞倾城也是吓了一跳，这娇滴滴的小丫头居然有如此力量，她赶紧跳起来闪避。

　　剑寒九州大概是怕自己老婆受伤，这个时候不退反进、人剑合一以极快的速度掠了下来。

　　“呀——”

　　晓佳把右手放在剑柄上，身子前倾、右肩在前，呐喊着朝前冲出。

　　这对夫妻档马上就体会到了这个女战士的威力，这丫头完全变成了一台咆哮着的战车，轰隆轰隆的朝前撞来，事实上妍舞倾城这个时候刚好落地，根本无处可闪。

　　晓佳的《野蛮冲撞》一用出来，道路马上狼烟滚滚、别说那些押送车统统被撞飞，三个刺客分身立即被撞得灰飞烟灭。

　　道路上完全看不见人了，巨大的烟尘中有一道粉红色的光芒闪了闪，但很快就消失。

　　“哧——”

　　这是长剑慢慢插回剑鞘的声音。

　　晓佳已经停住脚步，把手慢慢的放下。

　　“扑通！扑通！”

　　两具尸体已经落在尘土中，晓佳的剑法不如一剑飞雪那么凌厉毒辣，但是她的攻击力实在是过于变态了，这两人前胸只是被划中一下，立马就倒地不起。

　　“这……”晓佳自己反倒怔住了，你们不会这么不经事吧？

　　但很快她又为自己的杀人释然了，我杀的可是贼，我做的可是好事，很正常！

　　她又释然得早了点，只过了五分钟时间，她的书又看不成了，因为天空中又赶来了七八个玩家。

　　为首的是一个男法师，他一瞧地上的尸体就大笑出声：“哈哈哈，真是天助我也，金石公司的两个高手被人杀了！”

　　晓佳大惊失色，难道我杀错了人了：“你们是谁？”

　　“小骚货，你管我们是谁？滚一边去！”法师大笑着挥手，“兄弟们！运货！”

　　“我滚你奶奶！”晓佳大怒，飞身而起，天倩剑已经出鞘，半空中红光大闪……

　　……

　　这个下午晓佳哪也没去成，就守在这押送车前宰了前面夺车的九拨人，当然，她惊动的还不是金石公司，而是远在正义联盟的一处据点。

　　郊外一幢别墅中，戴着面具的女人只是在逗弄她那条可爱的森林猫。

　　只有那戴着面具的男人声音有些反常：“你说什么？金石公司的剑寒九州和妍舞倾城都被人杀了，我们派去的多组人马全挂？”

　　汇报的人不敢抬头：“是的，头儿！”

　　面具男显然无法相信，惊讶道：“是什么人干的？难道新世纪的一流高手有人在秦晋镇出现？”

　　汇报人道：“不知道，那人是一个女战士，实力高得邪乎。”

　　面具男道：“有多高？”

　　汇报人道：“具体的不知道，反正她用的是一把剑，随便一剑就能秒人，而且我们打她怎么也打不动，无论近战还是奥术，完全在她身上没有作用。”

　　面具男纳闷道：“新世纪里面的一流女战士也就是那几个呀，胡薇薇？兔丢丢？还是雪阿依？”

　　汇报人摇头道：“这些女战士我们都见过，绝对不是她。”

　　面具男恨声道：“你们这些废柴，这批货弄不到手，我们的损失可就大了，整体部署也要乱。”

　　他又转头看了看身上逗猫的女人，女人并不说话，只是微微点了点头。

　　面具男沉声道：“去通知蝎子座，让他亲自前往曜石之地，务必把这批货带回来。”

　　汇报男点头道：“好的！”

　　……

　　傍晚静静的来临了，圣法天惊城就像是一颗镶嵌在田野中的巨大瑰玉，散发着奇幻的魔法光彩。

　　晓佳没有往东南方向前进，反而是往西面方向来到了这个曜石之地中心主城。

　　她不是一个人来的，同行的还有一个奥术女法师，如果疯狗龙在场一定会惊讶的，这个女法师就是柠檬水。

　　如果不是柠檬水及时赶到秦晋镇，估计晓佳还要继续杀下去。

　　要证明自己是金石公司的人很简单，直接亮出工作牌嵌入押送车的LOGO标识，两者一旦吻合并发光的话，那是任何人都冒充不了的。

　　经过柠檬水的一番解释之后，晓佳发现江华和冷若冰霜不怎么愿意放自己出来，那是有道理的。

　　自己还是太嫩了，被人骗得团团转都不知道。

　　疯狗龙在场就不一样了，好好想想吧，在客栈里有人跟你套近乎那手段就没什么技术含量，然后是喂你药吃如果是真的干押送的专家，第一时间就不是去火拼，而是保护好货物，至于剑寒九州和妍舞倾城，你只需要让他们出示工作牌不就什么问题都解决啦？

　　唉，想到这里晓佳觉得自己还是不够聪明，幸好这时电梯门“叮”的一声打开了。

　　这里是金天大厦金石公司的总裁办公室，晓佳硬着头皮走了进去。

　　倾城红叶坐在大班台前，好奇的打量着眼前这个佩着两把武器的大丫头：“我实在是不理解，你杀了我们公司的两个高手，还弄丢了两车货，你居然还敢来我们公司总部？”

　　晓佳赶紧道：“红叶大姐，对不起，我是好心办错事了，我是来道歉的！”

　　倾城红叶忍不住笑了，笑得意味深长：“你这种丫头我倒真的很少见到。”

　　晓佳正色道：“我愿意赔偿他们两位的损失和那两车货。”

　　倾城红叶站起身，打量着她道：“九州和倾城的损失你不用管，那是他们自己实力不如你，但是那两车货你知道值多少钱吗？”

　　晓佳立即挺直了腰板：“不管多少钱，我都愿意赔偿。”

　　倾城红叶叹了口气：“算了，我不给你说那两车货价值多少钱，免得你会认为我在敲竹杠，我就告诉你那两车货的找回时间，系统给出的找回时间是三个月。”

　　“这……”晓佳瞠目结舌，找回时间就能说明货物的价值了，应该这么说，这两车货的以她晓佳的财力绝对能够赔付，只是误杀好人，她心头不太舒服。

　　不过她这表情就让倾城红叶误解了：“艾小姐，我也知道像你们这种在野的高手往往都把钱花到了自己的装备和技能上面了，身上的余钱并不多，你这么诚实的人很少见，我也很欣赏你，通常发生这种事情，换个人早就开溜了，根本不可能敢来见我，我有个建议，不知道你能不能接受？”

　　晓佳道：“红叶大姐请讲。”

　　倾城红叶笑道：“我估计这笔钱对你来说是天文数字，只怕你赔偿不了，这样吧，如果你肯跟我的人去把两车货找回来，并安全的运送到正义联盟的水云城，你之前的过失，我们一笔勾销怎么样？”

　　“好！”这建议正是晓佳所希望的，这样一来她既用不着赔钱，自己也算是问心无愧了。

　　她当然想不到自己这个决定，后面会为她制造一系列的困难和压力，跟疯狗龙一样，少不了苦头吃尽。

　　见到晓佳出去，倾城红叶才召唤柠檬水：“这个美女实力如何？”

　　柠檬水叹道：“我们实在是看不出来，这个人的实力估计不在薇薇姐和阳虹大姐之下了。”

　　倾城红叶喃喃道：“她要是真有那种能力在三只手的层层堵截下把这批货运送到水云城，那才是真正有实力。”

　　柠檬水点点头道：“确实，只不过这美女是从哪冒出来的呢？之前从没听说过有这一号人。”

　　倾城红叶默默道：“估计八成是从楼兰帝国那边过来的，她要是真能成功，我就推荐她去见郑先生，郑先生绝对不愿意错过这样的人才。”


第六百六十四章 怪买卖

　　郑先生此刻正望着坐在茶几对面的人，这是雨后清音的大会长情枫。

　　雨后清音的行会排名并不低下，排在全大陆的第35名，按理说情枫也是一个眼高于顶的家伙，平时很少有人能入得了他的法眼。

　　不过现在在郑先生面前，他除了恭敬外就还是恭敬。

　　没有人敢在郑先生面前无礼，但他现在说出来的话就显得很无礼。

　　陆冲云皱眉道：“情会长，我们可不可以这样理解你的意思？现在申请是交上去了，但新区还并没有开放，天空之城那边就被人霸占着地盘，将来就算新区开了，我们要进行开发假设，为了清除这些人，还得付出额外的代价？”

　　情枫挤出一丝勉强的笑容：“其实也不是那个意思，只是贵会家大业大，能力也比较我们会强，我们会这种小身板经不起人惦记啊，希望郑先生和陆兄弟体谅啊。”

　　郑先生忽然挥手道：“情兄弟，你先回去吧，这个事情我们已经知道了。”

　　情枫只得起身，离开郑先生的办公室。

　　直到他出去，房间里就只剩下郑先生和陆冲云。

　　“你怎么看这个事情？”郑先生问道。

　　陆冲云皱眉道：“其实占着地盘的人不难猜出肯定有神之域的人，但是还混杂着三只手的人。”

　　郑先生似也在沉思：“雨后清音确实有它的苦衷，不敢公然叫板。”

　　陆冲云忍不住道：“难道这个事情就该我们解决吗？”

　　“从情理上说，也不该我们解决！”郑先生缓缓道，“但是你如果想在新区开发中争取到更大的利益，那就必须我们解决。”

　　陆冲云点点头：“我明白了！”

　　郑先生望着他：“你打算怎么处理？”

　　陆冲云道：“最好是暗中铲除这批人，只不过……薇薇姐还在武者大陆，黄瓜在天才殿堂，他们一时半会都回不来，我亲自过去处理……”

　　郑先生立即摆手道：“不！”

　　陆冲云愕然：“为什么？”

　　郑先生道：“新区就是一颗纽扣，牵一发就要动全身，就算是武力能够解决，将来在新区的发展一定会产生后遗症，最好以和平的方法去处理，我建议小顾前去比较合适。”

　　郑先生在全面否定一个人的观点时，那就证明这个人的思路有问题。

　　一时间陆冲云不说话了。

　　但郑先生却拍了拍他的肩膀：“你的思路并没有错，这次只是我的一个私心而已。”

　　陆冲云更加惊讶了：“哦？”

　　郑先生微笑道：“只要新区一旦成功开放，新世纪在新区的影响力步入正轨，我想那个时候我就该退隐了，在这之前，我不想有大冲突出现。”

　　陆冲云再度惊讶：“您……您老人家真要退啊？”

　　郑先生点点头：“这不是什么大不了的事情，去通知小顾吧！”

　　陆冲云只好往外面走去。

　　“让我去？”顾晓月接到这个消息的时候正在漫步月光的三楼包间享用她的午餐。

　　梅姐点点头：“通知是不会错的，你上午不在线，是女王用行会频道给我发来的正式信息，让我转告给你。”

　　顾晓月立即陷入了沉思：“郑先生这是什么意思呢？”

　　梅姐道：“我也想不明白，处理这种事情于情于理都该陆冲云出面，怎么会想到指派你？”

　　“这里面一定有是原因的。”顾晓月分析道，“按照郑先生的风格，这种情况一定会使用武力解决，胡薇薇还在外面回不来，我家那位也不知在天才殿堂搞什么名堂，两名悍将回不来，就说明派其他人去没有十足的把握，所以决定和谈。”

　　“不对！”梅姐沉思着道，“你不是说郑先生想退隐了吗？很有可能是郑先生退隐前不想再有大难题太复杂的局面出现。”

　　顾晓月恍然道：“还真有可能是这样的，难怪就要派我过去了。”

　　她忽又露出一丝焦虑之色：“这么说来，郑先生的退隐已经进入了倒计时，留给我们的时间已经不多了啊，你最近查出来了什么新的消息没有？”

　　梅姐摇摇头：“这个人实在是太狡猾了，隐藏得很好，根本不会露出半点狐狸尾巴。”

　　顾晓月脸上的焦虑之色更重。

　　梅姐叹道：“我们的力量还是太有限了，阿月，为什么不让黄瓜去调查呢？”

　　顾晓月脸色凝重：“这件事最好不要让他知道，他比你想象中隐藏得还要深。”

　　梅姐也陷入了苦恼：“那接下来我们又该怎么办呢？”

　　顾晓月沉声道：“一切还是等我从天空之城回来之后再作打算吧！如果黄瓜回来了，并且到了你这儿，你就照实给他说我去新区办事了。”

　　梅姐道：“好的！”

　　事实上她们两个并不知道，疯狗龙这会儿已经返回正义联盟，就在水云城之中，只不过不在漫步月光而已。

　　皇家国际会所金碧辉煌的雅间内，张大帅懒洋洋的躺在躺椅上，一袭旗袍的梦影正在轻轻的按摩他的太阳穴。

　　过了很长时间张大帅才坐了起来，望着疯狗龙微笑着：“我真没想到你窜得这么快，居然去了新世纪入了郑成的法眼。”

　　疯狗龙谦虚的笑道：“那是我运气好。”

　　梦影也微笑道：“不但运气好，而且艳福也不错，金玫瑰的顾晓月一向眼高于顶，没想到她居然要嫁给你。”

　　这话在别人听来可能不觉得有什么问题，但疯狗龙却嗅到了一股浓浓的酸味。

　　幸好张大帅已经大笑出声：“有本事的男人，美女总是喜欢的！”

　　梦影嫣然道：“那是自然！”

　　张大帅又转过头，盯着疯狗龙道：“瓜兄弟你都进入新世纪的高层了，我实在想不出来现在还能有什么难题难得住你，我以为我们以后都不会再打交道了。”

　　疯狗龙苦笑道：“行会是行会，可是个人是个人，我个人总有办不到的事情，还得指望大帅帮忙？”

　　张大帅笑了：“我不会帮忙，你知道的。”

　　疯狗龙点点头：“我懂，大帅是大卖家，我只是买家而已。”

　　张大帅大笑道：“兄弟这次想买什么？”

　　疯狗龙沉声道：“我要买的是能源，最好是新型的能源。”

　　他要买这个不为别的，只因新一代科技战衣已经制作成功，但要想它真正的运转，没有极为强大的能源是不可能的，之前的墨丘利之源根本无法满足。

　　而张大帅不愧是号称什么都能卖的大卖家，只见他回头望了梦影一眼，梦影立即道：“瓜兄弟是想买冷却时间极短的那种天球吧？”

　　疯狗龙万万没想到这梦影居然连这些诀窍都知道，他也不便多解释：“正是！”

　　“那你看这个怎么样？满意吗？”梦影从包袱中掏出一颗拳头般闪闪发光的天球放在交易栏上。

　　疯狗龙低头一看：

　　海克斯第七代变异之源；

　　功能：科技动力能源；

　　冷却时间5分钟；

　　他忍不住长吸了一口气，现在他对这些能源天球的概念已经很明确了，想当初变异的墨丘利之源冷却时间是1个小时。

　　且不去计算这其中的能量单位，但就是这冷却1个小时的天球，在当初水云城郊外的大战中，支撑了未来战士高强度全火力的运转足足有40分钟。

　　如果这颗天球的能量单位不低于墨丘利之源的话，那么它可以同时支撑12台未来战士的火力全开，而新战衣正需要这么一颗天球，因为新战衣目前都还没有通过试验运转阶段。

　　疯狗龙叹了口气：“那么，就请大帅出个卖价吧？”

　　张大帅望着梦影笑道：“这是我今天做成了第几桩买卖了？”

　　梦影道：“第六桩了。”

　　张大帅道：“好，这次我让你来拿主意，你来开价！”

　　梦影笑了，她望着疯狗龙眼波流转：“我的条件对瓜兄弟来说就是一桩小事！”

　　疯狗龙恭敬道：“那就请梦姐出价！”

　　梦影嫣然道：“瓜兄弟陪我一晚上就可以了！”

　　“这……”疯狗龙万万没想到这家伙又来这招，她说“陪一晚上”时，眼中是个什么神色，只要是个男人都懂。

　　想当初在东海之上的座船上，梦影就有过这种暗示，一时间他又看不清楚这两个人的真实意图。

　　疯狗龙苦笑道：“我实在是没想到我的身价如今居然有这么高了！”

　　其实他直觉判定事情绝不会这么简单的，梦影是不是那种女人他不知道，但有一点他知道，张大帅绝对不是这种人，他是绝不会做亏本买卖的。

　　张大帅哈哈一笑：“兄弟谦虚了，郑成面前的红人，我们羡慕都来不及呢。”

　　疯狗龙沉吟着道：“就这么简单？”

　　梦影道：“当然！”

　　疯狗龙道：“那么梦姐什么时候有空？”

　　梦影笑道：“那就得看兄弟你什么时候有空了？”

　　疯狗龙道：“我最近都比较空闲。”

　　梦影笑得更开心了：“那就太好了，择日不如撞日，那就今天晚上吧！”

　　疯狗龙点点头，也不犹豫：“好，今天晚上就今天晚上！”


第六百六十五章 陪一晚上

　　梦影要求“陪一晚上”确实古怪，因为从皇家国际会所出来之后恰恰就是傍晚。

　　这一晚就从6点正式开始，按照梦影的要求，两人先去一家西餐厅用过晚餐，然后去虹彩江河提上散步，再然后去城中心的五星购物广场逛街，梦影买了好大几包衣饰，反正这些钱疯狗龙也出得起。

　　跟着梦影又带着他东游西逛，这个路线就比较怪了，从城中心出发，逛的地方尽是生僻偏远的小巷，她甚至带着疯狗龙还逛了一圈水香街这样的地方。

　　大约晚上10点的时候，两人来到了富豪大酒店，梦影要了一间总统套房。

　　豪华的房间、温馨的布置、明亮的灯光，哗哗哗的流水声从卫生间传出来，如果是其他人肯定就会有一种期待的感觉。

　　夜色浪漫，美人出浴，又是一番良辰美景啊。

　　但是疯狗龙拉过窗帘，掩过了满城辉煌的夜色，他心中又忽然涌起了那种奇怪的感觉。

　　他把这些天的所见所闻反复的思考过，他试图找出一丝联系，但是很遗憾他找不出来，但就在见过张大帅之后，他终于感觉自己找到了这种联系。

　　当然，他现在还不敢证实自己的猜测。

　　幸好这时梦影已经洗完澡，换好了衣服款款走了过来。

　　她似乎对旗袍情有独终，这次穿的是一件白底红花的旗袍，下身穿了一条黑色的吊袜，黑丝袜套在白生生的大腿上，加之旗袍下摆开得很短，无意中就散发出一种致命的诱惑力。

　　梦影从酒柜中拿出一瓶红酒，分别用两个高脚杯盛了一小半，加入冰块之后才递给疯狗龙：“大帅推崇的人，自然值得我敬一杯！”

　　“不敢！”疯狗龙沉住气。

　　梦影轻轻的啜了一小口红酒，她比顾晓月更懂得情趣，坐在疯狗龙对面灯光极强的位置上，红酒一入口，她本就涂着唇膏的嘴唇显然更加光彩动人、鲜艳欲滴。

　　她一甩湿漉漉的头发，立即就有一股甜香隔着桌子传来，让人为之神醉。

　　“我比起顾晓月怎么样？”她摇晃着酒杯，似笑非笑的望着他。

　　客观的说，她跟顾晓月是各有风情，顾晓月胜在肢体语言，但是梦影这么一盯人，那种眼波让多数男人都受不了，因为这不是一双媚眼，而是一种清纯的眼睛。

　　有些事情就是这么怪，如果你在大街上看到一个穿着性感的女人朝你抛媚眼，你一定会觉得这个女人很，肯定不是什么好鸟。

　　但是坐在这种环境下，距离床又这么近，你忽然看见一个既端庄、又性感，混合着复杂魅力的清纯美女，你一下子就会往不该想的方面去联想了。

　　唉，男人啊男人，有时候用“贱”这个字来形容也是不过份的。

　　疯狗龙忽然笑了：“这么比较是比不出来的。”

　　梦影笑道：“那你想要怎么比较？”

　　疯狗龙道：“光是看，能看出什么名堂？”

　　梦影吃吃的笑了：“你不想看，你是想动手吧？”

　　疯狗龙喝了一口酒，放下杯子道：“就是这个意思。”

　　“你好坏！”梦影起身，来到疯狗龙身后，轻轻的按着他的太阳穴，“你想法太多，我来给你清醒清醒！”

　　疯狗龙没有动，那神秘人对他的评价很中肯：比谁都沉得住气！

　　梦影忽然道：“听说你们会的美女很多！”

　　疯狗龙道：“好象是的！”

　　梦影又道：“我刚才带你走的那些路线你记住了吗？”

　　这是要进入正题了，疯狗龙努力的回忆了一下：“记住了！”

　　梦影笑道：“你是聪明人，应该明白这些路线意味着什么？”

　　疯狗龙笑道：“有时候我也很笨，就是想不明白！”

　　梦影道：“你们会的有些美女，就住在这条线上！”

　　“那又怎样？”疯狗龙不动声色的问道。

　　梦影忽然俯下身，伏在他的后脊上，疯狗龙立即感觉到有两团非常丰盈的柔软压住了自己的脖子，他甚至感觉到自己的后颈上立即起了一层鸡皮疙瘩，因为梦影的嘴唇就在他耳边吐气如兰，温暖而芬芳的气息：“你应该去暗中调查一下。”

　　疯狗龙所有的目眩神驰立即化为了警觉：“比如说？”

　　梦影这个时候上前，直接分开双腿坐在他的腿间，勾着他的脖子。

　　这个时候疯狗龙不可避免的发现她的下摆里面穿的是一条半透明的黑色薄纱内裤，内裤坐下的位置恰好在他的关键部位上，梦影轻轻的扭动着腰肢，疯狗龙立即感觉到一团温暖在自己关键部位上来回的搓动，他很尴尬的发现自己某个部位很不雅观的起变化了。

　　这不怪他把持不住，这是正常男人的生理反应。

　　梦影显然也感觉到了这种变化，她反而笑得更愉快了，而且说起话来带上了一种娇哼的语气：“比如说……嗯……那个郑小雪！”

　　疯狗龙这才真正吃惊了，他想到了张大帅必有所求，但是他万万没想到张大帅的胆子是如此之大，居然把主意打到了郑先生的侄女身上。

　　这其中到底有隐藏着什么样的惊人秘密？

　　梦影还在扭动腰肢，她的腰如此蛇一般灵活：“你放心，我们不会要你去做有损自己行会的事情，我只不过是要你去郑小雪的寓所看看，嗯嗯……大帅对她比较好奇……”

　　她话说得很委婉，但是疯狗龙已经明白过来了，郑小雪的寓所一定隐藏着什么秘密，张大帅一定是想知道什么？

　　他想到了顾晓月的寓所，他跟顾晓月每次在里面的聊天都涉及到很多旁人不知道的东西。

　　郑小雪有问题？这个可怕的念头忽然在疯狗龙头中爆炸开来，这简直是令人不可思议。

　　梦影还在他身上使劲的来回摇摆，这个时候疯狗龙就算隔着裤子也能感觉她的内裤潮湿了一大片，但他还是强行克制着自己：“我的任务是什么？”

　　梦影鼻间已有呻吟发出：“嗯……把看到的……嗯……回来告诉我们……”

　　“就这样？”疯狗龙问道。

　　梦影开始喘息：“还不够，现在该做什么就不用我教你了吧？”

　　“好的！”疯狗龙猛的一把将她抱起，走到床边，然后狠狠把她砸进柔软的被褥中。

　　梦影一下子清醒不少：“你这是干什么？”

　　疯狗龙站在床边冷笑道：“你的想法也太多了，我也让你清醒清醒！”

　　“你！”梦影顿时怔住了。

　　疯狗龙已经在往大门处走去：“我陪得够意思了吧，梦姐你就好好休息一晚，我还有事就先走一步。”

　　“砰”的一声，大门被重重的关上了。

　　“混蛋！你这个混蛋！你不是男人！”梦影眼睛又开始结冰，目光中又露出那种无比怨毒的神色。

　　疯狗龙是唯一一个不鸟她的男人，所以她一直想征服他，很可惜疯狗龙根本不买她的帐。

　　但是很快她眼中又露出一丝得意和赞许的神色，疯狗龙的表现非常符合张大帅的预计。

　　他们要这么做不为别的，就是要看疯狗龙在温柔乡中还能不能保持清醒与冷静，事实证明疯狗龙完全是超水平发挥。

　　事实上疯狗龙走出富豪大酒店之后思维非常混乱，这次这个任务很怪，怪得离奇也怪得可怕。

　　他现在又有了一种感觉，新世纪处于一种山雨欲来风满楼的状况，明面上有神之域这样的大势力当对头、暗处有三只手这样的暗黑组织作为巨大压力、内部也是乱象丛丛。

　　但这些都不是他现在要考虑的东西，为了进一步增强武力，这颗能源天球必须到手。

　　郑小雪的住处也是类似顾晓月的那种别墅寓所，但不是在城中心，而是在城边缘的虹彩大江边上，同样的富贵逼人、风景如画。

　　而且郑小雪在《第九大陆》中的起居生活非常有规律，早晨到中天大厦报道，中午和陆冲云一起出来吃午饭，下午回到大厦，傍晚结束一天的工作，这个时候通常情况是与陆冲云一起吃晚饭。

　　随着陆冲云在新世纪的地位日渐高涨，而现在隐隐又有郑先生接班人的趋势，所以他比新世纪的很多人都要忙碌，如果有工作或是应酬，郑小雪就只有自己去吃饭，要么回寓所去，要么回就在外面随便吃点。

　　但凡陆冲云不能陪郑小雪一起吃晚饭，他都会委托花店送一大束玫瑰去寓所，以表达他今天的歉意。

　　他二人结婚多年，陆冲云一直以来都保持着这种低调、浪漫、充满了绅士风度的习惯，这两口子简直就像是新婚夫妻一样。

　　何况郑小雪是郑先生的侄女，若说郑小雪有问题的话，疯狗龙那是万万不相信的。

　　难道陆冲云才有问题？

　　这个念头从脑袋里冒出来后，疯狗龙怎么也无法阻止它的蔓延了。

　　为什么张大帅不明说？要梦影以那样的方式委婉而暧昧的方式告诉自己？莫非他们是想套取这其中某些见不得人的光东西吗？

　　难道就是新世纪与现实世界那些大财团联系的名单吗？

　　疯狗龙先是精神一震，然后就感觉到了棘手程度，这个任务的切入点在哪里？

　　这才是最大的问题！


第六百六十六章 查探

　　下午时分，阳光透过落地玻璃照入室内，大班台前的郑小雪正在光脑上专心致志的工作。

　　“咚咚咚！”有人在敲门。

　　郑小雪抬头一看，不禁笑道：“原来是瓜哥！”

　　疯狗龙走了进来，笑道：“要耽搁你一会了。”

　　郑小雪起身道：“不要紧，瓜哥想喝茶还是想喝饮料，我去拿！”

　　疯狗龙摆手道：“不用了，我是来咨询一些问题的。”

　　郑小雪道：“那好，瓜哥请讲！”

　　疯狗龙道：“我最近在天才殿堂那边也遭遇了三只手的人。”

　　刚说出第一句，郑小雪就耸然动容：“瓜哥没事吧？”

　　疯狗龙笑道：“没事，我几次行动都遇上了这一伙人，感觉碰到的家伙都不弱，所以今天我特地来你这儿打听打听一下这伙人的数据。”

　　“这完全没问题！”一说到数据郑小雪那就信手拈来了，“这个三只手，是最近两年时间内突然活跃的，以地点为例，他们的每一次出现或是行动，共计有486例，这不包括同一例中多次冲突和行动，其中有203例是直接针对我们会的，间接针对我们会的有123例，剩下的就是他们的其他行动了。”

　　疯狗龙真是不听不知道，一听吓一跳：“这么多了？”

　　“嗯！”郑小雪点点头，“根据他们的出没和规律，以及我们的统计，目前他们已经出现的人员超过了500人，其中不乏沧海扇、天王刀、无相剑、神龙枪这样的好手，资料上显示这个组织的老大是一男一女两个人，但是没人知道他们具体身份。”

　　疯狗龙面色凝重。

　　郑小雪关切的问道：“瓜哥你已经解决了天王刀，不知这次碰上的高手是谁？”

　　疯狗龙叹息道：“我又碰上了无相剑，只可惜这次还是没能解决她。”

　　郑小雪叮嘱道：“瓜哥你可是千万要小心了，这伙人真的不好惹！”

　　疯狗龙黯然叹息：“晚上有空吗？我请你和陆哥还有阳虹大姐去我和小顾的寓所来吃顿晚饭。”

　　他前面全是铺垫，只有这句话才是重点。

　　因为他刚刚打听到消息，陆冲云今晚要陪郑先生跟雨后清音的情枫等人吃饭，而阳虹则是刚刚回城。

　　郑小雪慌忙道：“怎么能让瓜哥你破费呢？哎，你不知道，上次阳虹大姐挂了之后，郑先生不知道有多生气，云哥根本不敢见郑先生。”

　　“为什么？”疯狗龙好奇道。

　　郑小雪叹道：“因为他的决策失误，郑先生那天晚上在书房里根本就不跟他说话。”

　　想想来这是实话，郑先生要是骂你两句、批评你两句，证明你在他心中还有地位，如果连话都不想跟你说，那才是真的要命。

　　“多亏瓜哥你在天空之城立功，晓月姐姐又为他说了不少好话，郑先生最近又才把他召回身边！”郑小雪显然很诚实，“要请也该我们请你们，如果不是你和晓月姐姐，他这次可就惨啦，而且我们也想补偿一下阳虹大姐，要不晚上到我的寓所来，大家一起开心的吃顿晚饭，怎么样？”

　　“行，那没问题，只不过晓月最近在忙，来不了的！”疯狗龙微笑着回答，他暗忖这丫头还是中招了。

　　其实他这也是冒险一搏！

　　他的思路中，对付郑小雪就不能像对付柳云那样暗中偷窥，为什么呢？这其中原因有两个，第一，柳云的事是见不得光的，所以明目张胆的上门不合适，而郑小雪两口子平时是正大光明的行事，对什么症就要下什么药。

　　第二，柳云一般是远离闹市，但郑小雪的寓所却是在闹市，偷窥很容易被发现，登门拜访是最好不过的方法。

　　但现在顾晓月在外，他疯狗龙一个大男人跟郑小雪独处一室就不太合适。

　　他思来想去，觉得拿阳虹做挡箭牌是最绝妙的法子。

　　因为根据平时的观察，他发现顾晓月跟这两口子关系不一般，按理说是比较要好的朋友才会邀请对方去自己的寓所，在外面吃饭就显得有些见外。

　　他主动邀请对方去顾晓月的寓所，顺便再把阳虹的话题一提，郑小雪顺理成章就会上当。

　　会不会真上当就很难说，但疯狗龙这运气真是……好得没话说！

　　当然，这些好运气都是经过他在大量信息的基础上精心谋划过的。

　　傍晚时分，郑小雪、疯狗龙、阳虹三人的身影就出现在了虹彩江江边的一处豪华别墅门口。

　　这幢别墅跟顾晓月的别墅有点区别，外表看上去灰扑扑的，但仔细一看，这外观和色彩都显得内敛、低调而稳重，就像陆冲云这个人一样，谦逊、低调、含而不露。

　　有时候通过房子也可以看出一个人的性格和品味，你觉得他平凡，实际上他内在富有张力。

　　大门打开后，呈现在眼前的一楼大厅可说是富丽堂皇，整体装潢成一种现代清新风格，该有的摆设应有尽有，而每一样摆设都体现着主人独特的品味，说实话，陆冲云和郑小雪的品味一点不在顾晓月之下。

　　“哇呀，小雪，你这寓所……啧啧，比我那幢房子好多了。”阳虹一进屋就开始唠叨；，“这个大钟在哪买的？我也要买一个相同的……”

　　她虽然好奇于这些名贵的沙发茶几电视，但是疯狗龙则来到西侧窗台前，静静的望着窗前的一个大鱼缸，里面养了不少鱼。

　　灯光打开的一刹那，鱼群好象一直受不了突然亮起的光线，在鱼缸里拼命的游，躁动而不安。

　　郑小雪笑道：“瓜哥，虹姐，你们先坐，我先去做饭。”

　　说是做饭，实际上饭菜几乎都是事先安排人做好了并送来的，郑小雪只不过是下厨弄了个三鲜汤而已。

　　所有的饭菜端上餐桌之后，门铃响起了，来的人正是花店的送货小工，一大束火红色的玫瑰花很快就送到了郑小雪的手上。

　　“哎呀，早听说小陆可是好男人啊，不回家吃饭都还要想到自己老婆，没想到竟然是真的，这玫瑰真漂亮，让我瞧瞧！”阳虹拿过花束数了数，“哈，一共九朵，是不是天长地久的意思？”

　　郑小雪的脸马上红了，但却洋溢着甜蜜和幸福。

　　“让我也看看！”疯狗龙早就把侦察粒子握在手上，接过鲜花的同时非常自然的抚了抚，所有的粒子洒入鲜花中，最后这束花被郑小雪拿去了二楼的卧室。

　　这顿饭并没有什么特别，一直是阳虹在叽叽喳喳的说个不停，但疯狗龙却看出来了一件事，郑小雪和陆冲云的感情，其实并不像外界看上去那么牢靠。

　　因为来到了这里，阳虹的话题避无可避的聊到了陆冲云。

　　陆冲云跟了郑先生近10年，他是多年前被胡薇薇的大哥所发掘，然后把他带到了水云城，然后慢慢的获得了郑先生的赏识，经过近10年的发展，现在俨然已是郑先生身边的第一号人物。

　　郑小雪就是多年前与陆冲云认识的，她喜欢陆冲云平时做事时的那份从容、冷静和专注，但更喜欢陆冲云的那种温柔、体贴和礼貌。

　　两人相爱多年，从来不吵架、从来不脸红，几乎什么事陆冲云都让着郑小雪，只有一个例外，那就是郑先生有事的话，陆冲云就必须放在第一位。

　　毕竟他所拥有的一切，都是郑先生给予的。

　　吃完饭又聊了一阵之后，疯狗龙和阳虹就起身告辞了。

　　疯狗龙出来之后直奔江边河滩，找到一棵大树后再看四下无人，他三下五除二就爬到了树梢，然后把脉冲机枪拿了出来，开启了战术屏幕。

　　屏幕上立即呈现郑小雪寓所中各个房间的画面，这些房间早被他神不知鬼不觉的撒了大量粒子进去，寓所里面的情况一览无余，唯一有点遗憾就是听不见声音。

　　幸好郑小雪做的事情也没什么声音，她在厨房收拾好碗筷之后就拿出鱼食开始喂那一缸鱼，喂鱼时她脸上呈现一种会心的微笑，但又露出一种怅然的表情。

　　喂完鱼她又到外面的庭院里修剪花草，这一通忙完就差不多快夜间9点了，这时她才上到三楼卧室，打开抽屉取出一本册子仔细的观看。

　　疯狗龙调整镜头，发现郑小雪观看的居然是她自己跟陆冲云的结婚照，上面男的英俊女的漂亮，于海滩上幸福的相拥而笑，当真是才子佳人、珠联璧合。

　　可是为什么郑小雪的笑容那么怪异？

　　换个人来看这些丝毫不觉得奇怪，但是疯狗龙却奇怪极了。

　　一般来说，像郑小雪这样的女孩子呆在寓所内，收拾完厨房不是看电视就是试衣服，反正不管她干什么，但就是不应该喂鱼养花看结婚照。

　　因为这不是一个年轻人应有的喜好，这是老年人的心态和行为了，抑或说她的表现实在太过反常，但就算是反常，也看不出有什么大问题，这种反常不是张大帅他们想要的结果。

　　难道张大帅要自己的查的人，真的陆冲云么？

　　幸好这时陆冲云正好回来了。


第六百六十七章 云霄酒店

　　回到家中的陆冲云跟在中天大厦的陆冲云没什么两样，他先是把外套挂在衣帽间，然后换了双拖鞋进屋。

　　这个时候郑小雪就下楼来，坐在沙发上陪他一起看电视，两人好象在聊着什么比较开心的事，陆冲云永远都保持着微笑，而郑小雪却笑得跟之前完全不同，非常的甜蜜开心。

　　大约11点钟的时候，郑小雪聊了几句后做了个再见的手势，然后身影就模糊了，估计是下线了。

　　看完了这个过程，疯狗龙心中至少已经有了百分之八十的把握，张大帅要自己调查的就是陆冲云。

　　因为你单看陆冲云是看不出什么问题的，但是看郑小雪就会明白了。

　　一个喜欢养鱼的人，通常都是寂寞的，按理说郑小雪在《第九大陆》中也是什么也不缺了，名利、地位、男人……一切都是很完美的。

　　只不过，当一个女人时常在深闺中看着自己当年的结婚照傻笑的话，那就证明这个女人过得并不是人们想象中那么幸福。

　　她为什么感到寂寞，是不是因为陆冲云？

　　郑小雪下线后，陆冲云继续在沙发上看影碟，看那样子好象是准备看部电影之后就下线了。

　　但疯狗龙的耐心真是出奇的好，他也不急着离开，他要看看陆冲云有没有什么反常行为。

　　不过陆冲云的耐心似乎更好，一直在微笑着看电视，好几次疯狗龙都准备走了，但在11点40分的时候，陆冲云拿起音盒扫了一眼，终于从沙发上站起。

　　这个时候他做了一件疯狗龙想象不到的事，陆冲云进入了衣帽间。

　　他果然换了一套衣服，在新世纪中陆冲云是最讲究仪表和形象的，但有谁能想到陆冲云这会儿居然换了一套运动衫，还戴了一个兜帽，几乎把整个脑袋都给蒙住了。

　　如果疯狗龙不是亲眼见到的话，也不敢相信这个人就是陆冲云。

　　很快陆冲云走出了寓所，走出别墅区，进入街道。

　　令人惊奇的是他没有开车出来，而是沿街步行。

　　他的路线非常怪异，正是梦影之前带着疯狗龙行进的路线，七绕八拐的绕了好大一圈，走的尽是些小巷道。

　　他有什么见不得人的目的？疯狗龙悄悄的尾随在后面。

　　而陆冲云的目的地更是让疯狗龙做梦都没有想到，风度翩翩、十分注意形象的陆冲云，居然进入水香街后消失了。

　　难道这货要找小姐？这绝无可能！

　　再会追踪的人被陆冲云绕了这么大一圈，那是再也追不下去了。

　　疯狗龙有点着急，拿出音盒扫了一圈好友名单后眼睛亮了，他终于找了一个能够帮忙的人。

　　20分钟后，一个穿着灰衣服的女玩家气喘吁吁出现在江边河堤上，疯狗龙做事一向也够绝，谁能想到这个一身朴素的女玩家居然就是艾莎呢？

　　“黄瓜大哥，你在找我啊？”艾莎虽然跑得很累，但看起来很高兴。

　　当初疯狗龙把鬼青牙收拾之后，艾莎就不再做那一行，而是跑到北郊摆了个地摊，由于这一片的幕后老大就是疯狗龙，所以何疯子对她也是格外关照，生意竟然出奇的好。

　　对于疯狗龙，艾莎只有发自内心的尊敬和感激，所以疯狗龙现在一召唤，她马上让何疯子的手下帮着守摊子，自己则是跑来亲自来见他。

　　疯狗龙微笑道：“最近过得还好吗？”

　　“很充实！很开心！”艾莎兴奋的点头，“黄瓜大哥，多谢你当初拉了我一把，如今我已经不干那一行了，何老大对我很照顾，但我知道真正的老大原来才是你。”

　　不知道为什么，见到打扮得很朴素的艾莎，疯狗龙就觉得很亲切很舒服，虽然顾晓月、柳云、郑小雪那些女人比她美丽高贵一百倍，但他还是喜欢艾莎这样的女孩子。

　　那并不是真正的喜欢，而是出自于心中对草根玩家的感同身受。

　　疯狗龙道：“我找你来，是想问一些问题。”

　　艾莎有些受宠若惊：“什么问题？”

　　疯狗龙道：“你知不知道水香街的构成情况？”

　　艾莎茫然道：“什么意思？”

　　疯狗龙道：“我这么给你说吧，水香街大部分产业都归新世纪行会所有，有没有什么特别的地方？”

　　“特别？好象没什么特别的地方吧？”艾莎喃喃道，“真要说特别，全是一街的小姐，你是知道的。”

　　疯狗龙道：“难道你以前在水香街，就没见过什么大人物吗？”

　　刚问出这句话他就后悔了，以艾莎以前的身份地位，能有机会接触到大人物？

　　艾莎忽然道：“你要说特别，我倒想起有个很神秘的地方。”

　　“哦？”疯狗龙来兴趣了，“什么地方？”

　　艾莎道：“水香街的小姐分两批，分别是飞大姐和龙大姐的人。”

　　“妈咪么？”疯狗龙皱眉道。

　　艾莎点点头：“据说飞燕子和龙佳丽都是从漫步月光出来的人，想进入水香街的小姐都得经过她们的同意，但是龙大姐单独占据着一幢大房子，她的后院通常是不允许人进去的，只有极少数人进去过，我以前一个姐妹就去过，那是她喝多了才告诉我的，说里面花样极多，去的客人来头极大，还叫我千万不能说出去。”

　　疯狗龙的眼睛亮了，他知道自己终于找对了人：“仔细给我说说情况，我要最详细的。”

　　……

　　他在向艾莎问讯情况的同时，陆冲云已经摘掉兜帽，慢慢的走进了龙佳丽的后院。

　　龙佳丽亲自迎了上来，娇笑道：“老板来了啊？”

　　陆冲云点了点头，跟在她后面进入了后院的一个房间。

　　房间最里面是一台货物升降机，往地面降下去二十米之后是一道厚重的铁门，门后又是一道长长的走廊，这地方看起来简直就像是埋葬在地下的坟墓。

　　但是走廊尽头的门打开之后则是一个金碧辉煌的大厅，这完全就是一个舞厅，但是比起很多夜场，这里的装潢则显得更为奢侈。

　　谁能想到水香街后面的地下，居然修建了这么一个隐秘而豪华的地下会所？

　　陆冲云也不知道通过了多少个房间，最后才从一段台阶上往上走，进入最后一个房间。

　　这显然是间仓库，再从仓库往外走，就算疯狗龙能追踪到这里，他打死也想不到这不过是陆冲云的烟幕弹。

　　因为现在陆冲云已经从一家蛋糕店里走了出来，街对面霓虹闪烁，居然是一家高十九层的商务饭店，天台上的牌子闪烁着“云霄酒楼”四个大字。

　　酒楼在这个时间段早就打烊了，但是陆冲云进入了地下停车场，从电梯内升到了三楼的餐厅。

　　餐厅好象算准了他在这个时候要来，里面负责烧菜的大厨师戴着一顶白帽子，主动替他拉开了大门。

　　这人既是这酒楼的掌勺大厨又是真正的幕后老板，更是陆冲云极为信任的手下。

　　他有个有趣的名字，叫做：宁大嘴！

　　多年前他们还在新手村的时候就认识了，跟多数新手一样，他们的日子也过得很艰辛。

　　陆冲云立志要成为一个大人物，宁大嘴却是梦想成为一代美食家，但不管拥有什么梦想，反正没钱那是万万不行的。

　　那时候宁大嘴到处去收集材料来做买卖，陆冲云就负责找买家，两人合作得很愉快。

　　后来陆冲云被人带到了新世纪，但宁大嘴却是依旧混迹在新手村，再后来陆冲云真的一飞冲天了，他倒没有忘记旧人，把宁大嘴调到自己身边，让他经营这座酒楼。

　　对于陆冲云，宁大嘴显得既不尊敬又不热情，他只是冷冷淡淡的问了一句：“今晚要吃喝些什么？”

　　陆冲云对他这种态度似乎特别满意，拍了拍他的肩膀：“老样子做一份。”

　　宁大嘴也不多话，直接转身去厨房了。

　　装潢富贵的雅间中，四个冷盘四样热菜很快端了上来，冷盘是：卤肉拼盘、水煮花生、凉盘三丝、干蒸毛豆，这显然是下酒菜。

　　而热菜分别是：红烧狮子头、红烧肉、红烧豆腐、清炒小白菜。

　　这是宁大嘴亲自下厨做的，如今能够让宁大厨亲自烧菜的人已经不多了，他毕竟是8星级的厨师，非大会会长或是名流名人，绝不可能请得动他下厨。

　　别看这些菜是最普通的家常菜，但要把家常菜的味道做得不普通，这才真正考验一个厨师的功底。

　　宁大嘴把最后的清炒小白菜端起来时，陆冲云才拿起桌上一瓶白酒，撕掉精美的包装后，直接仰头就干掉了半瓶。

　　半瓶就是半斤，而酒是最为刺人的那种窖藏汾酒，且不说陆冲云酒量如何，单说有人如果看见他这样子喝酒，保证吃惊得无以复加。

　　陆冲云是最冷静、最清醒、最有风度的人，但他此刻看来就像是一个最莽撞、最凶残、最嗜酒的酒徒。

　　喝完半瓶之后他才心满意足的叹了口气：“四十年陈的汾酒，你上哪弄到的？”

　　宁大嘴淡淡道：“花钱从蒋师傅那儿买的！”


第六百六十八章 秘密交易

　　陆冲云咋了咋嘴皮子，好象是在回味一样，好半天他才望向宁大嘴：“我记得你一直想要大三元酒楼的。”

　　宁大嘴淡淡道：“有时候我也不想。”

　　陆冲云道：“为什么？”

　　宁大嘴叹了口气：“得不到的时候我就不想，如果那种时候还要朝思暮想，不但自己烦恼，而且还会有大麻烦上身。”

　　陆冲云大笑起来：“好，说得好，不过你放心，你很快就会拥有大三元酒楼了，我保证，像大三元那样的酒楼，你甚至还可以拥有好几家。”

　　宁大嘴淡淡道：“我只要一家就够了！”

　　陆冲云道：“哦？”

　　宁大嘴叹道：“人要懂得知足！我不知足的话，恐怕连这个地方都保不住了。”

　　陆冲云道：“有道理！”

　　宁大嘴道：“我先出去了，还有十分钟客人就要来了。”

　　他一出去，陆冲云就夹了几筷子红烧肉吃，这是他最爱吃的菜，每逢来到这里都不用他点菜，宁大嘴都会亲自做一份红烧肉。

　　就像顾晓月没事喜欢吃牛肉河粉一样，陆冲云偏爱这道菜也是因为多年前，能吃上一份红烧肉就是一种奢望。

　　因为穷困、因为潦倒、因为那些艰辛又充满了希望的岁月。

　　但他跟顾晓月又不一样，就算到了今天顾晓月点了一份干炒牛河一定会迅速把它消灭干净，而陆冲云吃了两口之后就不再动筷子了。

　　他喜欢看，红烧肉摆在桌上永远比吃进肚子中好看。

　　事实上他对吃并不讲究，而且他对“吃”有着自己的独特看法。

　　他总认为一个吃货不一定是好厨师，但是一个好厨师绝对是一个吃货，因为你对吃没有兴趣，是绝不可能做出好菜的。

　　而一个吃货又绝对不是成为大人物的料，因为一个人把精力投在“吃”这种事情上面，大脑就会被塞住，思考的东西就少了，成为猪一样的废物。

　　这就是为什么他放心把这酒楼交给宁大嘴的真正原因，宁大嘴这种人就没有那种可能背叛他。

　　神思中门被推开，一个戴着青铜面具的男子走了进来。

　　陆冲云一点也不奇怪，等到他坐下后才道：“你那边进行得怎么样了？”

　　面具男道：“一切都按照计划在进行，问题不大。”

　　陆冲云忽然道：“那证明还是出了一点问题。”

　　面具男点点头：“曜石之地莫名其妙的冒出来一个女战士，这女战士实力很强，连蝎子座也被她杀了。”

　　陆冲云的瞳孔忽然收缩：“你是说金石公司的那批货正在运来水云城的途中？”

　　面具男点点头：“事实上今天白天已经进入了正义联盟的边境线。”

　　陆冲云忽然冷静了下来：“不要紧！”

　　“不要紧？”面具男有些惊讶。

　　陆冲天点点头：“货送到了水云城也影响不了大局，让它来！”

　　“让它来？”面具男还是有些难以置信。

　　陆冲云淡淡道：“货虽然来了，但未必就是他们要送的那批货。”

　　“我明白了！”面具男忽然举杯道，“为我们的成功干一杯！”

　　陆冲天微微一笑：“要干就干一瓶！”

　　一瓶汾酒下肚，面具男好象也有了酒意：“知不知道我这次为你准备了什么礼物？”

　　陆冲天笑道：“我知道你一向都不会让我失望的。”

　　面具男忽然拍了拍手，门又被推开，外面同样走进来一个戴着青铜面具的女子。

　　面具男笑道：“去十九楼等着，陆大老板很快就来。”

　　面具女非常听话的离去了，面具男神秘的一笑：“你知不知道她是谁？”

　　陆冲云微笑道：“我不急！”

　　面具男笑道：“你当然不急，搞定她我可是花了不少代价，不过能让你满意，这代价也是值得的！”

　　陆冲云仰头大笑，举瓶道：“来，再干一瓶！”

　　他在干这一瓶的时候，殊不知云霄酒楼的外层墙壁上，有条黑影正在直线升空，从餐厅的落地玻璃外升到了十九楼。

　　如果真有人能追踪到这里来，就只有疯狗龙，连猎豹都不能。

　　因为疯狗龙的《绝地求生》把龙佳丽的后院地下扫了个里外通透，他不仅仅发现那地下舞厅有问题，而且他觉得以陆冲云这样的人，无论做什么事都必然非常小心。

　　十九楼的豪华总统套房内，趁着那个面具女子去卫生间洗澡之际，他用最快速度把侦察粒子在每个房间中撒下，这次他没有躲进天花板夹层，他发现这酒楼走廊到处都是摄像头，所以他选择跳出窗外利用小飞侠把自己拉到天台上，这次就绝对稳妥了。

　　脉冲机枪的屏幕打开后他突然就有一种非常紧张的感觉，陆冲云不是柳云，这是一个极其可怕的人，自己千万不能暴露。

　　事实上他想多了，陆冲云进入总统套房的时候醉得东倒西歪的，疯狗龙很难相信这就是平时认识的那个陆冲云。

　　人在喝高之后，无论意识还是反应，都大不如正常状态，而喝高的那个人他偏偏还认为自己反应很快，殊不知在别人眼中已经变成了一条可怜虫。

　　其实以陆冲云的实力和精明，应该觉察到有什么地方不对劲，可惜他想像不到，这个旁人绝对想不到的地方，竟然还是有人能追踪到这里来，追来的这个人又是一流高手。

　　扶陆冲云上来的人居然是一个年轻小伙子，不但人高马大、而且面容极为英俊，甚至比陆冲云都还英俊，但疯狗龙望着这个小伙子，他总觉得这个小伙子的气色很怪。

　　倒不是说小伙子精神不好或是营养不良，而这小伙子看上去似乎缺少了一种男人的阳刚之气，像个阴柔的小生，每更像是一个女人。

　　陆冲云这家伙不会是个同性恋吧？疯狗龙暗暗的吃惊。

　　肯定不是同性恋，陆冲云先是在外面的卫生间里洗了一把脸，似乎想用冷水冲淡酒精，让自己清醒一点。

　　跟着他才对坐在客厅沙发上的小伙子说道：“知道规矩吧？”

　　小伙子点点头。

　　陆冲云满意道：“你先看电视，我一会儿再叫你！”

　　这又是什么意思呢？疯狗龙看得迷糊了。

　　卧室门被关上了，卧室里充斥着一种昏暗而又暧昧的灯光，那面具女一直戴着面具，这个时候她已经换上了一条半透明的黑色纱裙，蓝色的内衣内裤隐约可见。

　　她正翘着一双修长洁白的长腿坐在小沙发上轻啜着一杯红酒。

　　疯狗龙知道接下来要发生什么事了，说实话他不喜欢偷窥别人的隐私，尤其是最近这种香艳场面偷窥得太多，他都有点反感了。

　　但是，身处当前这种环境中，与之打交道最多的就是权力、金钱和美色，但同时伴随而来的也有阴谋、危险与诡计。

　　只是有时候为了看清楚一个人，不想看也得强迫自己看下去了。

　　一关上门，陆冲云的脸上就起了一种奇异的变化，平时那个谦谦君子完全变了，他脸上的这种表情就让疯狗龙联想到村子门口有条野狗正在扑向一泡臭不可闻的狗屎。

　　但是面具女一转过头，陆冲云就马上平静下来。

　　这张青铜面具是一个鬼面判官的面容，看上去就让人觉得毛骨悚然，尤其是在这种灯光下更显得面目狰狞。

　　面具望着他，面具背后的脸似乎在笑，在嘲笑他的浅薄，在讥讽所有好色的男人。

　　但是陆冲云的目光落向她一双腿的时候，立即就露出了满意的神色。

　　这双腿格外的长，连疯狗龙都不得不承认，这双腿已可说是完美至极了，一点瑕疵都找不出来。

　　面具女站起身，走到了他的面前，缓缓的摘掉了自己脸上的面具，露出了一张秀美绝伦的脸。

　　看到这张脸，陆冲云和疯狗龙几乎是同时震惊了。

　　这个女人疯狗龙有印象，他曾在一年前的财富中心大厅中见过，圣法天惊城星梦电视台的女主播云遥。

　　那个时候老舅哥千方百计的勾搭她都没有成功，疯狗龙后来才知道这个女主播名气极为响亮，不仅仅是因为她长得出尘脱俗，更多的是他听说这个女人从来不闹绯闻，而且她的报道很极端，一方面喜欢报道那些弱小草根逆袭的动人故事，另一方也常常报道全大陆最爆炸性的新闻。

　　圣法天惊城的人怎么出现在了水云城？

　　不过这些都不是最重要的，疯狗龙相信云谣也绝不是为了获取猛料而主动献身的那种女人，那是为了什么呢？

　　其实疯狗龙已经想到了，无非就是权力、地位、财富所致。

　　也许这些东西本身的魅力并没有那么大，但是有一百个人一千个人都说它是好东西，那么即使它是毒药可能你也认为它真的是好东西了。

　　其实每一个人的本性并不世俗，世俗的是这个世界，因为它改变了太多单纯的人。

　　疯狗龙叹息着，他想起了自己的座右铭：我一路奋斗，不是为了改变这个世界，而是为了让我不被这个世界所改变。

　　这是一句多么无奈却又多么激昂的豪言壮语，在这个随波逐流的时代中，一个人要做到不被世界所改变，需要的不仅仅是毅力和坚持了，更多是要用自己的一生去抗争。


第六百六十九章 阴暗一面

　　陆冲云现在也在震惊中，他似也想不到云谣居然出现了在自己面前。

　　他好像想到了什么，忽然道：“你调到了你们星梦电视台的正义联盟总部？”

　　云谣显得很平静：“是的！”

　　陆冲云长吸了一口气：“这一定是他帮你办到的。”

　　云谣傲然道：“但这也不是没有代价的！”

　　陆冲云难以置信的望着她：“代价就是他要你来陪我一晚，对吗？”

　　云谣沉默半晌，道：“我知道凡事都是有代价的，我出身卑微，不像你们这些大行会的大人物，背靠着强大的势力，我能走到圣法天惊城的岗位上，我也知道那是我的极限了……”

　　陆冲云望着她，等着她说下去：“但是我不甘心在区区的曜石之地呆一辈子！”

　　陆冲云笑了：“不错，正义联盟才是全大陆的中心，而水云城则是中心中的中心，你们星梦电视台又是这里面影响力首屈一指的媒体，你是一个聪明人！”

　　云谣道：“最多一个月之后，全大陆数十亿玩家起码有一半都知道我的名字了，他们天天都会看我的报道和新闻，关注我的频道！”

　　陆冲云笑道：“那么我就提前恭喜你了！”

　　云谣道：“我之所以给你说这番前因后果，是因为他早就告诫过我，你是要求极为苛刻的人，这种事如果不是你情我愿，你是万万不肯做的，而且必须按照你的要求做，一点也马虎不得。”

　　陆冲云饶有兴致的瞧着她：“现在就得问问你是不是真的心甘情愿的了？”

　　云谣不再说话，她用实际行动在回答他。

　　她轻轻的捧住他的脸，用嘴唇堵住了他的嘴唇，然后慢慢的吻了下去。

　　她的红唇芬芳而火热，顺着他的嘴唇一路往下移动，脖子、肩膀、胸膛、肚脐，最后停留在关键部位上，她的脑袋开始来回摇动，这次发出闷哼的却不是女人，而是陆冲云。

　　就算世上最能忍的男人，也无法忍受这种刺激，天台上的疯狗龙端着战术脉冲都只暗骂直娘贼，你他娘的可不可以别太销魂？劳资还在看呢，尼玛！

　　许久，陆冲云忽然一把将云谣扔上床，粗暴的撕裂她的黑纱裙。

　　云谣就像狗一样趴在床头，陆冲云在她身后疯狂的抽动着，房间里怪叫声不止。

　　事实上这不是呻吟声，而且这种声音并不好听，感觉像是杀猪般的呐喊，因为陆冲云现在像个疯子一样，左一巴掌右一巴掌拍打云谣的臀部，雪白的屁股立即出现了红红的掌印，但云谣却没有半点痛苦的表情，而是呐喊得更加兴奋。

　　同时陆冲云又撕扯她的头发，这两个人简直就是变态疯子，疯狗龙都看得呆住了。

　　其实他并不知道，任何人的内心都藏着两面，阳光的一面和阴暗的那一面。

　　陆冲云也并不是真的疯子，他感受着对方的温润潮湿和收缩痉挛，他眼前又浮现出多年前发生在新手村的那件事，他眼中立即浮现出一丝丝的怨毒之色。

　　那一天傍晚，他和宁大嘴辛苦的劳作了一天，他们第一次拿到了100个银币的酬劳，他们高兴得几乎发了疯，于是他们决定犒劳自己一番。

　　由于大嘴奔波了一天累得实在不行，于是兴奋的陆冲云揣着银币去村子里的小饭铺端了一碗红烧肉出来。

　　他实在是太兴奋了，经过广场的时候不小心撞了一个女人，碗里有油立即就溅到了那个女人昂贵的皮衣上面，那是一个高贵的艳妇，据说是某位大佬的女人，前来新手村带人的。

　　不知道是女人太高贵太美丽还是陆冲云被吓着了，那女人大怒，于是立即就有跟班上来把他放倒，红烧肉散落一地……

　　他那次当然挂了，可能死亡还好一点，但是他忘不了地上的红烧肉被一双双沾满了稀泥靴子无情的践踏、以及一群战士狞笑着把他提起来一顿吊打，靴子践踏的不仅仅是他最喜欢吃的红烧肉，而是他的劳动成果、他的忙碌心血、他的人生尊严。

　　他更忘不了的是那珠光宝气的女人用着不屑和鄙夷的眼光看着他，就像是在瞧着一堆狗屎。

　　这件事改变了他，陆冲云立志要做一个呼风唤雨的大人物，后来进入新世纪高层，他就对小姑娘没有什么兴趣了，他喜欢这些女明星、女主播、女名人……凡是这些自以为自己是个人物、又有点身份的名门淑媛，陆冲云都有这种征服的快感。

　　想当初你们对老子爱理不理，老子今天让你们高攀不起，所以他喜欢看着这些女人在自己身下娇啼婉转，而且他更喜欢狠狠的凌辱她们，每当这个时候他心中的怨恨总是得以最大程度的慰籍。

　　这些所谓的名门贵妇平时一个个看上去无比高贵、无比冷艳，反而在受到凌辱的时候叫得更快乐、更兴奋，陆冲云就失望了，他觉得这些女人全都是贱人。

　　想到这里他就更生气，于是就打得厉害，谁知身下的女人叫得更欢愉了。

　　不知道什么时候，陆冲云把单人沙发搬到床前，他就那么赤裸裸的坐着，舒舒服服的点了一支烟，望着床上的云谣，那专注而细致表情的就好像是在欣赏一件艺术品。

　　云谣依旧趴着，外面大厅的那个小伙子现就趴在她的光洁的背上疯狂的抽动着。

　　陆冲云看得极为认真，就像他刚才在雅间中观看那碗红烧肉一样，现在床铺上的美女在他眼中就是一碗红烧肉，甚至连红烧肉都不如。

　　从他的脸上你可以看出一件事，比起“做”，他更喜欢“看”，而“看”才是他真正的乐趣、才是他最大的享受。

　　这个时候云谣虽然还是有节奏的闷哼，但是眼角已经有泪水渗出，很少有女人能够忍受这种变态的侮辱。

　　可她越是觉得委屈，陆冲云眼中就越是炽热……

　　天台上，疯狗龙已经关闭了脉冲机枪的屏幕，因为他实在是忍不住吐了，晚上吃的东西他吐了个干干净净。

　　吐了好半天，他又从包袱中掏出塑料袋和纸巾，把吐出来的食物残渣小心翼翼抹掉，重新装进口袋中，他绝不能留下任何的蛛丝马迹。

　　再度打开脉冲机枪的屏幕，卧室里终于恢复了平静，那个年轻小伙子已经离开，陆冲云和云谣已经换好衣服，这两个人就像什么事都没发生过一样，相对坐着。

　　陆冲云的烟瘾看来很大，一根接一根不停的抽：“你感觉怎么样？”

　　“很好！”云谣并不像是在撒谎：“我从没有过这么新鲜刺激的体验。”

　　陆冲云望着她，目光中带着沉思之色：“你是第一个在我这里觉得很好的女人，我看得出来你说的是实话，而且你自己刚才也说了，凡事都是有代价的。”

　　云谣面无表情道：“反抗不了那就好好享受！”

　　陆冲云赞道：“这也是实话！”

　　云谣淡淡道：“我知道跟你这种人打交道最好说实话，因为你是个大人物，我将来还少不了需要你的帮助，以后你需要我为你服务的时候，只要我在线，我随时都可以做这种事。”

　　说完，她整了整衣服，看似起身准备离开了。

　　陆冲云眼角有了一丝笑意：“难道你就不愿意多陪我一会？别的女人到这里往往都舍不得走，只有你一做完这种事就要走？”

　　云谣冷冷道：“因为我既不是别的女人也不是你的情人，我们只不过是在相互利用而已，我们既然各自心中有数，为什么还要虚情假意呢？”

　　陆冲云沉默了半晌后才道：“好，你去吧，我保证我还会要你的！你是个很特别的女人！”

　　大门很快关上了，陆冲云也走了出去。

　　疯狗龙暗忖可惜，这次偷窥却没有上一次偷窥柳云的效果，好像没打听出来什么有价值的消息。

　　他这么想就错了，因为这个时候天台的门被无声无息的推开了，疯狗龙反应神速，在门推开的一瞬间用出了隐形特效。

　　还好这次没有上次惊险，因为他现在是坐在地上的，手并没有抬起，只要他不动，这次隐形多长的时间都不成问题。

　　走上天台的人居然就是陆冲云和宁大嘴，疯狗龙暗骂自己大意，走廊和电梯的情况看不见，自己就当陆冲云下楼去了吗？

　　事实上陆冲云来到天台也是无心之举，他酒喝得太多、刚才又做了那种事，这种状态下无论谁都想呼吸一下深夜的新鲜空气。

　　疯狗龙坐着的位置是靠天台的左手边缘，他看着陆冲云走到最前端，注视着下面万家灯火，露出一脸沉思的神色，但更像是忧虑。

　　宁大嘴似乎对自己这位好朋友很了解：“跟那位云小姐放松一下了，你还没有灵感？”

　　陆冲云缓慢的点点头：“我本来想不通的，但现在我终于想通了。”

　　宁大嘴道：“哦？”

　　陆冲云沉声道：“郑先生确实是要退隐了，我也确实是大会长的第一人选，但是郑先生并不完全信任我。”

　　宁大嘴道：“何以见得？”

　　旁边的疯狗龙真是大气也不敢出，哥们儿又要探听到秘密了，妈的，劳资在天台上吃了一个多小时的冷风了，我靠我操！


第六百七十章 宁大嘴

　　陆冲云缓缓道：“因为他设了两个副会长的职务。”

　　宁大嘴沉吟着道：“依你看，这两个副会长会是谁？”

　　陆冲云道：“其中一个人选必是夜乘风。”

　　“为什么？”

　　陆冲云道：“夜乘风掌管着财务，这是一个行会的运行之本，他不做副会长，其他人根本就没有资格。”

　　他在冷静的时候思路是非常清晰的，判断也相当准确。

　　“那另外一个呢？”宁大嘴道。

　　陆冲云道：“本来不出意外应该是女王，但现在情况变了，极有可能是顾晓月。”

　　“顾晓月？”宁大嘴似也显得很意外：“怎么可能是她呢？”

　　“两件事！”陆冲云伸出手指，“第一，郑先生已打算让她去坐镇新区，第二，新区现在面临难题，郑先生居然没有指派我，而是指派她去，由此可见郑先生并不放心我，也不完全信任我。”

　　宁大嘴好象也跟着在沉默，好半天才道：“有个问题我想不通，为什么郑先生突然之间对顾晓月这么信任了？”

　　陆冲云的眼中一片空白：“问得好，我也很想知道其中原因，这就是最关键的要害。”

　　宁大嘴沉吟着道：“因为根基问题。”

　　“根基？”陆冲云还是不太明白。

　　宁大嘴道：“胡薇薇、阳虹、判官、红中这些人虽然实力很强，但是根基不够深厚，尽管这些年来他们武艺上更加精进了，但是武艺随时可能退步。”

　　为郑先生办事随时都可能挂，比如说天空之城那一役，阳虹一下子倒退了很多级。

　　“但是根基不会随时倒退！”宁大嘴分析道，“根据我的观察，近几年来顾晓月在正义联盟结交很广，她做事也确实比较地道，别看之前她只掌握着金玫瑰、漫步月光、环球2号三个点，事实上她现在只要有需要，非本会的势力和公司，愿为她效力的人有很多，她在正义联盟已经经营出很深的根基了。”

　　陆冲云淡淡道：“但是这样的根基无法为她在最重要的时候带来核心的收益。”

　　“你这看法不对！”宁大嘴纠正他。

　　陆冲云惊奇道：“哦？”

　　宁大嘴道：“举个例子，她现在这个男人就不能小觎，她连这样的帮手都有了，何况其他厉害的人呢？你能保证她没有吗？而且这个人还只是明面上的臂助，暗中的底牌不知道还有多少张？而郑先生看重的还不是她的根基，而是她这种经营根基的能力，这种能力不是每个人都有的，而且这种能力对新世纪未来的发展有巨大的好处，这就是为什么郑先生突然信任她的根本原因，我不客气的说一句，抛开你和小雪的关系，吕文达和顾晓月甚至有可能在大会长的位置跟你一争高下。”

　　陆冲云的瞳孔忽然开始收缩。

　　宁大嘴道：“但她不能是你的敌人。”

　　陆冲云冷冷道：“为什么？”

　　宁大嘴道：“你应该拉拢她，她如果站在你这边，将来上任后你的压力会小很多，这就是典型的合纵联横战略，你不能在战略上有失误。”

　　陆冲云用力的点了点头，只要是有道理的分析，他都会用心记下。

　　宁大嘴忽然岔开话题：“那个云谣你最好还是少接触为妙，这不是一个简单的女人。”

　　陆冲云笑了：“你以为我降服不了这种女人？”

　　宁大嘴叹息着不说话了，但眼中已露出忧虑之色。

　　疯狗龙暗忖这宁大嘴也是个精明角色啊，分析得真到位。

　　两人又是长时间的沉默，陆冲云忽然道：“你闻到什么味道没有？”

　　疯狗龙暗叫不好，自己刚才吐得太厉害，食物残渣虽然打扫掉了，可是遗留了部分味道。

　　“味道？”宁大嘴皱眉道，“什么味道？”

　　陆冲云又嗅了嗅：“一股臭味！可能是我鼻子不灵！”

　　疯狗龙又暗中松了口气，其实不是陆冲云鼻子不灵，任何人在酒后做过那种事之后，全身的各种神经都没有那么敏锐了。

　　又呆了五分钟，陆冲云二人才折身下楼。

　　疯狗龙还是没有动，他在努力的思考今天的所见所闻。

　　首先可以确定的就是陆冲云绝不是他外表看起来那么简单，这个人一定有问题。

　　其次是他马上就快出任新世纪的大会长，他显然也担忧自己的位置坐不稳，他毕竟不是郑先生，郑先生设了两个副会长的职务在他看来并不是辅助他，而是要限制他的权力。

　　什么权力？那就是财权！

　　夜乘风掌控着新世纪原先的财务运转，而新区开发又是新财源，由顾晓月掌控的话，陆冲云的话语权就被削弱了。

　　新世纪毕竟跟其他行会不同，它是依靠财力的支撑，全会才得以正常运转，陆冲云如果想真正意义上的掌控新世纪全会，确实正如柳云所说：他必须掌握到财权！

　　掌握不到财权，大会长的威信还不如下面分公司的老总。

　　这一夜还是有收获的，但是第二天中午在皇家国际会所见到了张大帅和梦影，疯狗龙就不知道该怎么说了。

　　梦影看起来平平淡淡的样子好象什么事情都没有发生过，张大帅紧紧的盯着他：“你的任务完成了么？”

　　疯狗龙心中又冒出那种熟悉的奇怪感，这一瞬间他忽然感到了危险和紧张。

　　当然，张大帅没法子从他脸上的表情看到他内心的情绪。

　　“我只是想不到陆冲云居然也喜欢不是郑小雪的女人！”疯狗龙淡淡的回答着。

　　张大帅立即露出了满意的表情：“看来你的任务完成了。”

　　“完成了？”疯狗龙有点惊讶。

　　张大帅点点头：“你是不是觉得这次任务太轻松了一点？”

　　疯狗龙苦笑着道：“好象是的！”

　　“你又错了！”梦影走了上来，打开交易栏放上能源天球，“陆冲云这次玩的女人是谁？”

　　疯狗龙道：“一个叫云遥的女主播。”

　　张大帅沉思着道：“是不是那个星梦电视台的知名主播？”

　　梦影点点头：“就是她！”

　　张大帅又望向疯狗龙道：“你亲眼见到了？”

　　疯狗龙点头道：“我自信没有看错。”

　　梦影道：“大帅的意思是你亲眼看到他们在一张床上？”

　　疯狗龙不再说话，把脉冲机枪拿出来，扳开屏幕后开启记忆模式，这战术屏幕具有纪录的功能。

　　只播放了十秒钟，张大帅才赞叹道：“你可能不知道，这件事情就算是我的手下最优秀的十个人，联合起来都做不到。”

　　疯狗龙叹了口气：“看来我这任务好像完成得并不轻松。”

　　“所以这是你应得的！”梦影确认了交易栏，疯狗龙小心翼翼的收起了能源。

　　张大帅又道：“你现在一定在怀疑，我为什么要你调查陆冲云这个人？”

　　疯狗龙叹道：“是的！”

　　“你放心，我还没有那个胆子敢跟你们新世纪作对。”张大帅又叹了口气，“只不过小梦和郑小雪是很好的朋友而已。”

　　梦影面无表情道：“我只是不想看到小雪被那种男人一直蒙在鼓里。”

　　疯狗龙缓慢的点点头：“我明白了！”

　　梦影道：“但是这个视频你最好赶快删除，也不要把你见到的事告诉郑小雪。”

　　“为什么？”

　　梦影喃喃道：“因为有些事情还是当事人自己发现的好，外人开口的话，当事人只怕会恨上这个外人。”

　　这种话疯狗龙很难懂，男男女女之间的深奥话题，他也不想去懂。

　　想多了徒增烦恼，反正现在能源到手了，接下来就该好好的进行研发了。

　　同一时间正义联盟边境线上的彩云镇郊外，晓佳一头扎进了一家小饭铺。

　　经过漫长的行走之后，金石公司的押送车已经被水云城前来接应的玩家送走了，她劳累了这么多天忙碌，她感觉自己确实学习到了不少东西，这番外出的历练至少让她成熟了很多。

　　她现在也知道了一个道理，闯荡江湖并不是仗着一身好武功好装备就能称心如意的。

　　不管怎么说，她现在总算不欠倾城红叶什么情了，她的心情又变得好了起来，无论发生什么样的事都不会影响到她每天这个时候的心情。

　　因为现在又到了吃午饭的时候了，这家叫做“客云追”的小饭铺就开在官道旁边的树荫下。

　　一个大布篷、十来张小饭桌，里面挤着许多在野外活动了一上午的玩家，他们吆喝着、谈论着、欢笑着。

　　小饭铺中充满了菜油炒肉的香气、男战士们身上的汗臭泥泞味、以及白酒大蒜混合成的一种奇怪味道。

　　晓佳如今渐渐的喜欢上了这种味道，这一路行来，她喜欢人、尤其喜欢观察那些从她身边经过的路人，她到现在才明白一个道理，有钱无钱都不重要，关键是在这芸芸众生之中，自由自在的奔跑行走，那才是最重要的。

　　由于中午生意好客人多，很多不认识的玩家也只能同拼一张桌子坐。

　　晓佳找的位置是一个二人桌，但桌对面已经有人坐着了。


第六百七十一章 水天姬

　　这也是一个女玩家，看装束也应该是一个战士大类的职业，只不过浑身上下看起来就像是刚从烂泥中捞出来的野狗一样，满身的泥巴，连脸上都被涂满，几乎都看不出本来面目了。

　　这女战士面前就摆着一盘凉拌黄瓜和一碗糙米饭，她不紧不慢的慢慢扒拉着，看样子好像很珍惜面前的食物。

　　她的饭菜跟晓佳的饭菜一对比，那完全是一个在地下一个在天上，晓佳的饭菜是：一盘青椒炒肉片、一盘炒土豆丝、一碟肉末笋子、一大盘肉包子以及一大碗冬瓜排骨汤。

　　晓佳甚至还摸出了一瓶昨晚在挽花村喝剩下的橘子汁，仰头咕咚咕咚的一口气喝光，这才心满意足的埋头扒饭。

　　扒了几口后她又皱起了眉头，因为她发现对面的女战士跟自己一比实在是太可怜了，这一定是个手头拮据的女孩子，估计是在野外修炼舍不得多花钱，所以午饭就这样将就了。

　　晓佳大方的把那盘炒肉片推上前：“嗨，朋友，一起吃点吧，我点的菜有很多。”

　　女战士抬起头，眼中露出剑锋一般的光芒，她似看不透眼前这个快乐的女孩儿。

　　“你请我？”女战士疑惑道。

　　“我请你！”晓佳笑眯眯的点点头。

　　女战士二话不说低头就猛吃，晓佳眼中的笑意更浓了。

　　许久女战士才抬起头：“我吃了你的菜，我还不知道你的名字。”

　　晓佳笑道：“我叫艾玛，你叫我小艾也可以。”

　　女战士点点头：“如果不介意的话，你可以叫我天姐。”

　　晓佳道：“好的天姐。”

　　她在说这话的时候脸色已经变了，因为她发现外面的官道上，一列押送车车队正快速经过小饭铺。

　　天姐望着她道：“你肯定在奇怪，这明明是你早上交付给金石公司的车队，怎么这会儿掉头返回了？”

　　晓佳转过头，惊讶道：“你……你怎么知道？”

　　天姐也望着押送车队离去的背影道：“而且这批押送的人也不是早上那批接应的人。”

　　晓佳骇然道：“难道金石公司的人进入正义联盟之后就遇害了？”

　　天姐若有所思的说道：“一般的强盗抢到了押送车，只会往偏僻的地方跑，巴不得越偏越好、越远越好，可这群人却是如此大张旗鼓的招摇过市，就生怕别人不知道似的，而且还敢走大道，看样子还要把货物原路送回，这么奇怪的强盗你见过吗？”

　　晓佳糊涂了，只能摇头：“没见过！”

　　天姐又问道：“这是为什么呢？”

　　晓佳答不出来。

　　天姐沉吟了半晌：“这么做的目的也许只有一个，那就是故意让失主知道，有人再度抢了她的货，还要把货物送回去。”

　　晓佳霍的一下站起了身。

　　“坐下！”天姐冷冷的出声。

　　她的声音虽然好听，但却充斥着一种无法抗拒的威严。

　　她的语气又变得柔和起来：“我让你坐下是有道理的。”

　　晓佳只好坐下来。

　　天姐道：“你看出来了吗？”

　　晓佳纳闷道：“看出来什么了？”

　　天姐失望的叹了口气：“想不到你空有一身好本领，眼力实在是太差。”

　　晓佳有点不服气：“难道你还看出来了？”

　　天姐不屑的冷笑：“过去了十六辆车，车是中号人力押送车，这种车一辆就可以装四五百个单位的货物，哪怕是四五百个铜钱，那重量都足够人推了，可这群人跟拉着玩似的，还跑得那么快……”

　　晓佳忍不住道：“这又说明什么了？”

　　天姐继续道：“车轮在泥巴地上连印子都没有，车后面拉起来的尘土没超过一米，我断言这些车上装的不是废品垃圾，就是空车。”

　　晓佳终于吃惊了，她没想到这个脏兮兮的天姐，眼光是如此的毒辣。

　　她又霍的一下站起来了，天姐盯着她：“你想干什么？”

　　晓佳咬牙道：“不管你说的是不是真的，我都要把货夺回来。”

　　天姐用一种奇怪的目光望着她：“你又不是金石公司的人，狗拿耗子多管什么闲事？”

　　晓佳咬牙道：“我答应过金石公司的总裁，一定要把货安全送进正义联盟。”

　　天姐道：“你答应了的事就一定要做到？”

　　晓佳没有再回答了，她已经快速冲出了小饭铺，冲上了大道。

　　天姐无奈的叹了口气：“妹子，你忘记买单了！”

　　晓佳又旋风般的掠了回来，在桌上放下一把金币后又旋风般的刮走了。

　　天姐顿时哭笑不得。

　　午后的阳光正大，晓佳很快就追上了车队。

　　然而令她惊奇的是十多辆押送车全部摆在道路上，四周空无一人。

　　这些贼跑哪儿去了？是不是知道她要来追，所以事先就作鸟兽散了？

　　晓佳现在的感觉就像是一记老拳打进空气中，有力发不出威势。

　　“别看了，人家算准了你要追，他们又打不过你只要把这些车子扔在这里不管了。”一个懒洋洋的声音从后面的大道上响起，只见那天姐慢吞吞的走了过拉来。

　　晓佳忍不住道：“你好像什么都知道？”

　　天姐叹了口气：“他们就是要让你来追，然后你追到车子肯定又不能一个人把这些车子全部拉走，于是只好呆在原地等待接应的玩家来帮忙，这样一来你就浪费了大把的时间。”

　　晓佳好奇道：“他们为什么要这样做？”

　　天姐道：“因为他们想拖延时间。”

　　晓佳道：“那他们为什么要拖延时间。”

　　天姐道：“因为他们可以利用这段时间把真正的货物转移到事先设置好了的目的地。”

　　晓佳失声道：“你说这十八辆押送车上装的……全是假货？”

　　天姐打趣的说道：“你不信？”

　　晓佳道：“我当然不信，这些车子是从圣法天惊城出来的，这么长的距离就为了运假货？”

　　“你马上就信了！”天姐走上前，从包袱着掏出一把闪光的钥匙。

　　晓佳认得这个，这是特定的行会钥匙，打开行会指定的地方或者装置。

　　“咔”的一声，这辆押送车真的被打开了，晓佳吃惊道：“原来你才是金石公司的收货人！”

　　天姐指着车厢道：“你为什么不自己上来看看。”

　　晓佳爬上车，伸头往车厢中一瞧，满满的一车棉絮，箱底居然还铺了一层细沙。

　　“不但是假货，完全就是垃圾。”晓佳傻眼了，“这么长的距离，就为了运送垃圾？”

　　天姐道：“你错了，这些车早就被调包了，只是你不知道而已。”

　　晓佳更加傻眼：“什么时候发生的事？”

　　天姐叹道：“听说你一身实力不俗，想不到江湖经验却是太差。”

　　晓佳道：“对了，你到底是谁？怎么什么都知道呢？”

　　天姐终于闪了闪ID：“新世纪——水天姬！”

　　晓佳也叹了口气：“难怪你什么都知道，原来你是新世纪的人。”

　　水天姬正色道：“不过你也不用担心，我们的人已经去取真货了，它会安全抵达水云城的。”

　　晓佳点了点头：“这我就放心了！”

　　水天姬饶有兴致的望着她：“我们这是第一次见面，你不但请我吃东西，而且还很相信我，你不怕我是来害你的？”

　　晓佳道：“因为我看你不像！”

　　“我说了你的眼力有问题！”水天姬忽然一巴掌拍了过来。

　　晓佳跳下车，呵斥道：“你这是干什么？”

　　水天姬从车上凌空跃起，双掌齐出，一大片蓝色的烟雾喷了过来。

　　很明显这是毒雾，但晓佳站在雾中并没有动，只是冷冷的瞧着对方。

　　这下轮到水天姬吃惊了：“好高的毒抗，果然是大好实力啊，怎么不还手？”

　　晓佳道：“因为你没有真正动手的意思。”

　　水天姬道：“你看得出来？”

　　晓佳道：“这是最普通的迷幻散，毒毒那些十几级的人倒是可以，但你知道我实力不弱，而你刚才那一巴掌起码有70级以上的造诣，这么厉害的人会用这么廉价的毒药？所以你并是真的准备要对付我。”

　　离开楼兰帝国的之前，晴天怕她路上吃亏，强迫她几乎背下了所有毒药的种类和特征，以“曲小姐”的聪明才智，记这些是完全不成问题的。

　　她现在还有个特点，论江湖经验是不怎么行，但是动手过招她马上就可以瞧出端倪，这些都是冷若冰霜她们一点一点教出来的。

　　水天姬沉吟着道：“说你眼力不行呢，你好像又有两下子，说你行呢，可有时候你又不济事，难道你就不怕被人骗么？”

　　晓佳道：“骗了我一次，那是我笨，可是骗了我第二次，那就是我自己的问题了。”

　　“有道理！”水天姬点点头，“我现在才明白，为什么从圣法天惊城出来，这一路上你被那伙人耍得团团转，就是因为你太容易相信人了。”

　　晓佳叹道：“别人骗我不要紧，可是对任何人，我都愿意相信他一次，因为这是我的原则。”

　　水天姬凝视着她良久良久，道：“那你愿不愿意相信我呢？”

　　晓佳点点头道：“当然！”

　　水天姬终于露出了笑容：“小艾妹子，我已经很久没见过像你这么可爱的妹子了，如果你相信我，你愿不愿意请我吃个午饭，我刚才只吃了一半还没吃饱。”

　　晓佳也笑了：“当然没有问题！”


第六百七十二章 大藏

　　水云城皇冠大厦，神之域总部会议室，十来个男男女女围着一个沙盘正在纷纷议论。

　　这是近海海域天空之城的模型，是按照一比三百的比例制作而成的，模型相当精美，即使细微之处都做得非常相似。

　　大门忽然被拉开，一个中年男子缓步进入，会议室立即安静下来。

　　他的长相既不英俊也不丑陋，身材既不高大也不矮小，整体看来属于很普通的那一类型。

　　他穿着黑色西装和蓝色衬衫，由于这个季节已是冬季，他又在中间套了一件浅灰色的毛衣，这装束换个人来穿别人一定会觉得很别扭，可是穿在他的身上，反而更加精神、更加气派。

　　这一切源于他的神韵、他的气质，因为他根本就不像一个四十岁的中年人，他头发剪得很短，每一根都朝天竖起，这表明他的内在是有血性的，而颧骨高高耸起、前额宽大突出，这意味他长期在思考问题，一定是擅长动脑子的人。

　　当然，他最显著的特征还是眼睛。

　　这是一双很奇特的眼睛，眸子很黑很深邃、但又很清很明亮，有着年轻人的活力与自信，也有着中年人的通透和精明。

　　正是因为这么一双眼睛，他这个人就产生了一种奇异的魅力，于成熟之中带着些许年轻，于是平凡之中蕴涵着非凡。

　　大藏！

　　神之域的大会长！

　　种种资料都显示出大藏的非凡：

　　等级：80级以上；年龄：40；职业：搏击师，分类不详；师承：十大高手之一海棠仙子关门弟子；职务：两年前主持神之域全面事务；

　　大藏扫视了一圈会议室里的众人，然后才慢慢的走到中央沙盘前，沉声道：“新世纪的顾晓月现在被困在具体哪个位置？”

　　立即就有人走上前指着沙盘道：“具体的位置没人知道，现在天空山按照你的指示已经被我们完全封锁。”

　　回答的人叫西行，是他麾下八大悍将之一，最擅长打探消息。

　　然而最擅长打听消息的人却打听不出对方的具体位置，大藏并不生气，反而还显得有些满意，他喃喃道：“郑成这家伙果然是老成持重啊，这次居然派了顾晓月出来，这顾晓月也不错，还真把金石公司的货从三只手的手上截了过来。”

　　他指的这批货，正是晓佳帮金石公司押送的那批真货，至于货究竟是什么东西，没有人知道。

　　知不知道意义不大，重要的是新世纪派出了一个级别比较高的人来截流，而且是在即将开发的新区截住的，这里面的味道就太耐人寻味了。

　　“画眉，你怎么看？”大藏扭头朝一个如花似玉的美女问道，“我总觉得女人的心思还是比我们这些大老爷们细腻些。”

　　那叫画眉的女子上前道：“会长，你的意思是不是要跟新世纪进行小规模的会战？”

　　大藏眼睛亮了亮：“看来女人的心思果真细腻得多。”

　　画眉指着沙盘道：“这是新区的最核心区域，我们并没有困住顾晓月这个人，而是困住了她的货，她人离开容易，但是想把货也一起带走就很难了。”

　　大藏嘴角有了笑意：“继续！”

　　画眉轻轻一笑：“我们困住她的时间一长，新世纪的高层就必然有所行动，我们可以在外围歼灭他们的救援力量。”

　　大藏点点头，指着沙盘道：“你这思路是没错的，可是分析出来的结果就错了。”

　　画眉立即愕然：“哦？”

　　大藏叹了口气：“你还是把郑成这个人想得太简单了。”

　　画眉立即低头恭敬的问道：“还请会长您指教。”

　　大藏道：“新世纪有了今天这种规模说成是奇迹都不过份，既然做成了这么大的事业，你真以为郑成心甘情愿的当千年老二？”

　　卷烟皱眉道：“难道他还想跟我们神之域一争高下？”

　　“不！”大藏摆手道，“对于郑成这种老人来说，什么荣誉、权力、虚名他早就看得淡了，他看重的是利益，而且是长远的利益。”

　　他顿了顿，道：“郑成出道四十几年，隐忍蛰伏了二十几年，十八年前才接手新世纪，创下了这么大一个金融帝国，他现在也有些年纪了，是该退了……”

　　他看似在点评，但口气却有些感叹，感叹这既是一个复杂可怕的对手，又是一个值得尊重敬佩的敌人。

　　斗星也站了出来：“有消息说老郑确实快要退了。”

　　大藏正色道：“问题就在这里，如果你是他，你会给后任留下一个非常难以突破的局面吗？”

　　“这个……”斗星迟疑着道，“自然不会！”

　　大藏又转向沙盘：“我判断得不错的话，新区迟早都要开，雨后清音的情枫口头上答应各转30％的优先开发权出来我也信，但在新区真正开放之前，郑成绝对不可能无动于衷的。”

　　画眉似有所悟：“你的意思是说郑成会事先抢占好点的地盘，到时候霸着不让，届时我们也拿他没法子？”

　　“他不会用这么费人费力的法子。”大藏纠正她，“郑成派出顾晓月首先就释放出一个信号，那就是警告三只手不要在新区跟新世纪捣蛋，如果顾晓月把货顺利带回了水云城，那就是变相的告诉了其他行会，新世纪在即将开放的新区，稳稳的压了我们神之域一头。”

　　每个人都仔细的听着。

　　大藏继续道：“但是郑成一定算准了我不会让顾晓月这么轻易离开的，这就是他要派顾晓月的原因，而不是派出胡薇薇、或者是陆冲云这些人来，顾晓月这个人沉稳有余、大胆不足。”

　　他显得很是自信，这不但是对自己有信心，也是对对手非常的了解。

　　斗星好奇道：“这一战看来是无法避免了？”

　　大藏点头道：“确实无法避免，之前的楼兰帝国大家都放弃了，但这次的天空之城就靠着正义联盟，我们也好、新世纪也罢，各自都找不出放弃的理由，因为新区的成败关系我们两家人将来往后五年、十年、甚至有可能是二十年的发展，这一步如果没有走好，后面步步落后。”

　　他顿了顿，叹了口气：“郑成并不是想超越我们把新世纪的行会排名弄到第一，他根本就不稀罕这种虚名，他对新区志在必得是因为我们神之域碍着他了，有我们神之域的存在他的金融帝国就不可能做到更大的规模。”

　　斗星骇然道：“难道要打行会战争？”

　　大藏摇头道：“这个更不可能，我们三大家好不容易发展了八年，以我们的规模和新世纪的财力，谁都不敢轻易开战，开战的结果是毁灭性质的，正如画眉刚才说的，我们要在这一区域跟新世纪展开小规模的战斗，而且这种级别的战斗我估计双方的人数都会控制在两百人之内。”

　　此刻众人终于有点头绪了，这必然是精英与精英之间的斗智斗勇，一时间众人又是兴奋又是惶恐。

　　不是任何一个行会都有跟新世纪打擂台的资格，但新世纪本身也是人才济济，这次行动的人必是顶尖高手。

　　卷烟忽然道：“不管怎么说，我只知道新世纪这次绝不可能派出阳虹来，因为阳虹在天空之城已经挂了一次。”

　　大藏道：“那你觉得郑成这次会派出哪些力量来？”

　　卷烟沉吟着道：“必有胡薇薇、肯定也有倾城红叶，甚至德芙女王都有可能亲自参与行动。”

　　大藏道：“假如不是这些人呢？”

　　卷烟的脸色变了：“我想不出他不派这些人的理由。”

　　大藏道：“郑成这个人的特点就是让人往往意想不到，你不能低估他。”

　　他又顿了顿，望着卷烟的身后：“小骚，你怎么看？”

　　骚呵呵立即站了出来：“藏哥，新世纪不可小看啊，他们牌面上的实力就足够强大了，而不在牌面上的实力则更为可怕，我有个朋友就加入了新世纪，而且我这朋友也是科技领域的优秀刺客，像他这样的人，郑会长的手下不知还有多少？”

　　“确实如此！”大藏深以为然的点点头：“卷烟，你说的这些人，论武力确实都是好手，可是论想象力和智慧，那就不怎么样了，真是聪明人的话，阳虹这样的好手上次在天空之城就不会被无相怪剑所杀了。”

　　卷烟立即道：“我明白了！”

　　大藏又扫视了一眼众人，忽然道：“我们这次会战的主要目的是阻止顾晓月顺利把货运回水云城，但我判断货最终还是会送到水云城的。”

　　画眉不解道：“为什么？”

　　大藏笑了：“我们如果真抢了他们的货，我们神之域在道义上就站不住理了，新区一旦开放，我们的威信就要受损。”

　　画眉道：“可是我们不断掉他们的押送车队，我们行动的意义在哪？”

　　大藏道：“就算押送车队回到水云城，我们也要让他们付出代价，让全大陆的行会都看到我们在新区的主导地位。”

　　画眉也点点头：“明白了！”


第六百七十三章 夜谈

　　晚晴轩，最后一抹艳红已从天空中消失。

　　冬季的夜晚很清冷，所以晚餐的地点改在了室内。

　　现在所有人都已经就座：郑先生、柳云、范神经、陆冲云、郑小雪、胡薇薇、德芙女王、兔丢丢、鬼眼神官、红中白板杠上花……

　　这些都是新世纪的核心，今晚被召集到了这里，其实大家都知道了，顾晓月现在受困于天空之城，郑先生肯定要部署救援行动。

　　疯狗龙看了看柳云和陆冲云，他忽然觉得有些好笑。

　　每个人都有至少两种以上的面目，一种是给别人看的，这是最好看的；而另一种是给自己看的，这是最难看的。

　　正如真话和谎言一样，谎言往往很动人，真话就无比难听。

　　具体的行动部署已经安排下来了，负责本次救援行动的人是陆冲云，协同的人是胡薇薇和兔丢丢，新世纪共计出动八十个人前往天空之城，这八十个人无疑都是好手，有的人甚至能够以一敌十。

　　这些计划都是郑先生亲自安排的，而且经过了范神经的修正。

　　郑先生看起来有些忧虑，毕竟爱将被困，而且是被神之域的人捆住了，要把顾晓月连人带货捞出来，这个难度真是一点不小，竟连陆冲云都亲自出动了。

　　而事态非常，所以这顿晚饭简单吃了几口，大家就各自离去了。

　　晚晴轩现在除了柳云在指挥几个下属打扫收拾之外，就只剩下疯狗龙跟着郑先生走上了二楼。

　　这是一间摆设很古朴的书房，郑先生一边翻动书架一边说道：“你这会肯定在奇怪，为什么我不安排你参与这次的救援行动？”

　　疯狗龙道：“我不奇怪，我知道你一定会单独安排我的。”

　　郑先生也些惊奇的扭过头道：“为什么？”

　　疯狗龙淡淡道：“说不出来为什么，我只是有这种直觉。”

　　郑先生又走到书桌前慢慢的坐下，用着一种沉思的口吻说道：“你来新世纪快两个月了吧？”

　　疯狗龙道：“快了！”

　　郑先生道：“你现在有什么感觉？”

　　疯狗龙道：“复杂！”

　　郑先生反问道：“复杂？”

　　疯狗龙道：“比我看到的情况复杂多了。”

　　郑先生眼中露出赞赏之色，他甚至有些激动的情绪，连肩膀都在微微的起伏。

　　他端起茶杯轻轻的喝了一口，过了很久才平息下来：“大藏这个人是我见过的后辈中最精明的一个人，他出任神之域大会长职务已经有两年了，这两年来他有什么想法，我都猜得出来，而我的行动，他也看得出来其中的深意……”

　　他就像是在很平静的叙述一件事：“唉，如果我们各自不是新世纪和神之域的会长，我想我们私下会成为很要好的朋友。”

　　他在感叹的时候，疯狗龙才感觉到郑先生确实老了，他只不过是一个寂寞的老人而已。

　　他忽然发现郑先生其实是一个没有什么朋友的人，他虽然创下了这么大的事业、虽然掌握着《第九大陆》中绝对的权力、指挥着这么庞大的力量……

　　可是，他的生命本身是寂寞的，谁能体会到他的心情？谁能来分享他的荣光？

　　至于柳云，那种女人根本不配。

　　疯狗龙发现自己竟对郑先生产生了一种莫名的同情。

　　这一瞬间郑先生也正盯着他在看，郑先生好像看穿了他的心思：“你觉得我老了，是吗？”

　　疯狗龙沉默了半晌，苦笑着道：“也不是那意思，我只是觉得你好像没什么朋友。”

　　郑先生脸上果然露出一丝萧索的神色，他喃喃叹息：“是，你说得对，我身边确实没有几个值得信任的朋友，但是你如果坐到了我这个位置上来，你就会发现朋友不是人，而是一种可望而不可求的奢侈品，就莫要说朋友了，你要找到一个信任的人都很困难。”

　　疯狗龙沉思着道：“人都会老，因为只有思想和感情才会让人苍老，如果一个人没有思想、没有感情的话，那这个人就不会老。”

　　郑先生笑了：“如果没有了思想和感情，那这个人活着又有什么意思？”

　　疯狗龙道：“但是个人都会变老的。”

　　郑先生顿了顿，道：“如果要你来挑选新世纪的下一代继承人，你会选择谁？”

　　他忽然抛出这个话题，疯狗龙有些措手不及，就只能苦笑了：“这个……我实在是选不出来，反正我知道不会是我，因为我也知道我不是干这个的料。”

　　郑先生露出了欣慰的表情：“这就是我欣赏你的地方，你对你自己的定位很准确，别人就做不到这一点，很难真正认清自己。”

　　疯狗龙忽然感觉到自己的心跳突然在加速，郑先生看起来是个情感很丰富的人，但你不跟他接触你根本发现不了他内在的可怕。

　　这种可怕不是体现在实力和智慧上的，而是郑先生对人心的洞彻。

　　果然，新世纪内部任何的风吹草动都休想瞒过郑先生，他不一定看得到，但是他一定感觉得出来，就像野兽对未知的危险有本能的预感一样。

　　郑先生忽然从抽屉中拿出一份宗卷递给疯狗龙：“你先看看这个。”

　　宗卷第一页上的内容就让疯狗龙吃惊了，因为上面记录着最直观的数据：

　　正恒治药有限公司，所在地：扭曲丛林，总经理：五宇宙；

　　本年投入资金：15万龙币；业务收入：40万龙币；盈利：25万龙币；

　　员工薪资：3万龙币；预计明年投入：18万龙币；产业剩余：4万龙币；

　　……

　　郑先生解释道：“这样的公司我们新世纪有几百家，除掉本身的开销外，还有总部各种行动所消耗的价值，很多行动都不能用金钱来衡量。”

　　疯狗龙静静的听着。

　　郑先生继续道：“因为现实世界也有不少集团公司需要我们行会财力上的支持……”

　　疯狗龙又感觉到了心跳，看来当初柳云的话不是谎言。

　　郑先生的面色忽然变得严肃起来：“我想告诉你的是，我们新世纪虽然是一台运转精密的庞大机器，制造出的产品也能创造出巨大的效益，可是我们自己的收益非常有限，我们的资金链是非常紧张的，稍不注意就要崩盘，而一旦崩盘的话，我记得我说过，不知道现实中多少个家庭要支离破碎、多少人连饭都吃不起……”

　　疯狗龙正色道：“所以新区势在必得？”

　　“正是！”郑先生的眼睛一亮，“你真是聪明人，响鼓根本不用重锤，新区的主导权一旦被我们新世纪拿到的话，新世纪的紧张状态可以得到起码五成左右的缓和，我敢断言，下一任会长只要不太笨，本会寿命至少要延长十年以上。”

　　疯狗龙沉思着道：“晓月现被困在天空之城原来是大藏的意思。”

　　郑先生微笑着望着他：“我现在才发现跟你说话原来根本不费力。”

　　疯狗龙道：“以我们双方行会的规模，神之域不可能发动行会战，但神之域一定不会让晓月那么轻松的回来，他们要在新区提前为全大陆的行会展示他们的力量。”

　　“理论上是这样的。”郑先生肃然道，“但是有一点你还不了解，大藏并不是一个容易被糊弄的人，谁想糊弄他，那人的下场一定很惨。”

　　疯狗龙若有所思的点点头。

　　夜又深了，冷风虽然轻轻的刮过晚晴轩，但是满庭的金菊早已凋谢。

　　疯狗龙慢慢的在庭院中穿过，柳云就陪在旁边。

　　无论任何时候她看起来都是那么端庄娴熟、柔情万种，既高贵艳丽又清雅动人，即使再不懂得欣赏佳人的男人，都会觉得她几乎是无可挑剔的。

　　但是你永远想不到她在床上形骸放浪的样子，因为你根本就想像不出来。

　　“郑先生极少让我亲自替他送人的。”柳云笑着解释。

　　疯狗龙点点头：“我明白，郑先生让你来亲自送我，本身就是对我的认可。”

　　柳云嫣然道：“他知道你此行任务重大，所以不希望你有思想压力。”

　　“你呢？难道你就没有思想压力吗？”疯狗龙忽然反问道。

　　“我？”柳云捂嘴娇笑起来，“我能有什么思想压力？我对如今的一切都很满意，我非常有幸陪伴在郑先生的身边。”

　　疯狗龙望着她没有说话，就看着她笑。

　　柳云很快就笑不出了，这个年轻人并没有什么表情，他的脸隐没在黑暗中，只有一双眼睛好像在发光，但是这双眼睛盯着你的时候，就像两把尖刀正对着你的胸膛，随时都准备着把你的心脏给掏出来。

　　柳云忽然感到了一阵寒意罩来。

　　“其实郑先生退隐了之后，你的思想压力更大！”疯狗龙不紧不慢的说道，“因为目前为止谁都不知道郑先生会让谁去当大会长。”

　　柳云又笑了，一个人通常在紧张的时候也会用笑来掩饰自己：“黄瓜，你在说什么呀？”

　　“我在说什么其实你心中应该非常有数，郑先生并不是一个容易被欺骗的人，他和大藏一样，谁试图想欺骗他们，那下场注定很悲惨。”说完，疯狗龙头也不回的朝大门方向走去，身影很快湮没在夜色深处。

　　柳云站在原地没有再动了，庭院中又掠过一丝冷风，旋起几片枯叶，但她的瞳孔在收缩，她全身上产生了一股前所未有的恐惧感。


第六百七十四章 困局

　　夜色黑暗，黑暗中有人在急速奔跑。

　　胡薇薇的靴子踏过海滩的声音很大，不过她并不介意别人知道她来了。

　　相反，神之域知道她来了还敢动手的人就没有几个，事实上现在一路杀过来，已经有三十多个好手倒在了她这把剑下。

　　“哧”的一声急响，这是靴子在沙滩上急停造成的摩擦音。

　　胡薇薇冷冷的望着四周这五个人：“报上名来，否则就是白死！”

　　这五个战士并没有答话，倒是远处一个小山包上有个甜美的声音在回答她：“我们来晚了，你也来晚了，顾晓月和她的押送车都不在这里。”

　　胡薇薇定睛一看，冷冷的说道：“原来是神之域的画眉。”

　　“不敢！”执笔画眉一袭黑色的法师长袍俨然与夜色融为一体，手持一根粗大的枯木巨杖，唯有杖上天球散发着黄蓝绿三色强光，“薇薇大姐别来无恙，上次在武者大陆蒙你高抬贵手救了武安一命，武安，你还不给薇薇大姐道谢？”

　　那五个人中立即走出一个战士恭敬的低头：“胡姐，大恩不言谢，今天无论发生什么事情，我都不会朝你出手。”

　　胡薇薇冷笑起来：“你们这是要挡我的路，对吗？”

　　执笔画眉正色道：“放眼《第九大陆》，敢挡薇薇姐路的人又有几个？我们还是有自知之明的，我们在这里等候，就是为了告诉你，押送车早就不见了，顾晓月藏身的地洞里也没有人。”

　　胡薇薇面无表情，但也不说话，你根本看不出来她在想什么。

　　执笔画眉道：“薇薇姐，你我的为人彼此都很清楚，这次是大家为各自的老板办事，出了人命就没意思了，小三子，请薇薇赐教你两招，你要是输了，我们大家就给薇薇姐带路。”

　　又有一个黑甲战士走了出来，恭敬的说道：“胡姐，多有得罪，请谅解！”

　　说完，他从包袱中掏出一把桃木剑来，这种剑正是新手们用的那种剑，估计不会超过20点攻击力。

　　但这么做无疑是极聪明的，小三子虽然是执笔画眉手下的精兵强将，但论身份、地位和声望，那都差胡薇薇太远了。

　　既然他拿出一把乌木剑，胡薇薇就没理由动自己的兵刃。

　　而胡薇薇非但没有生气，反而露出一种赞许的表情，高手过招也是讲究谋略的，就凭这一点，这小三子就不是普通货色。

　　胡薇薇沉声道：“画眉，记住你刚才说的话，这位小朋友，你过来吧！”

　　小三子暗自运力，先是原地猛的一剑挥出，海滩上的沙子立即被激起一大片。

　　跟着他半转身又是反手一剑，剑上仿佛有一道无形的剑气涌出。

　　半空中“轰啪”一声炸响，激起来的沙子被炸裂，顿时扬起了漫天的风沙，在这样的情况下任何人的视野都会变得很模糊。

　　风沙中小三子凌空跃起，就像利箭一样穿透了风沙飙来，直取胡薇薇的心脏部位。

　　胡薇薇根本连动都没有动，眼看乌木剑就要刺入胸膛，她轻描淡写的一抬手，直接就捏住了小三子的手腕，跟着手再一扭，小三子整个人坠地，表情也跟着扭曲了。

　　胡薇薇一脚朝他后膝踢去，小三子立即倒退着滑行到了原位，被另外四个人一起扶住。

　　她不但剑法高明，而且拳脚上的造诣也很深，五个战士均是内心惊骇，新世纪的王牌打手果真名不虚传，小三子68级的战士被她一捏一踢就打了回来，真动手的话自己五人根本就是送菜的命。

　　看来画眉大姐不想打是有原因的，五个人齐齐的回过头。

　　执笔画眉嫣然道：“小三子，还不感谢薇薇姐手下留情？”

　　小三子立即作出了手势：“胡姐，请！”

　　胡薇薇冷冷道：“你们走前面！”

　　她绝对不允许任何人走在自己的身后，这个习惯已经保留了很多年了。

　　一行七人来到了海边山包下一处地洞内，其实这个地洞疯狗龙是知道的，当初花夜来启动天空之城，就是在这个地洞里面。

　　然而执笔画眉没有乱说，洞内空无一物。

　　半个小时前陆冲云接到了顾晓月的信息，要求在这里碰头，但现在顾晓月连人带货都不见了。

　　执笔画眉笑道：“薇薇姐，我没有骗你吧？”

　　胡薇薇沉思着，她不明白楚神之域的人这是在搞什么飞机？怎么一下子对新世纪客气起来？

　　忽然间音盒振动，发信人居然是柳云：“往西面海岸线移动，沿途有人，逢者必杀，不要理会神之域的人。”

　　她在这个时候发来指令，显然就是郑先生的意思，既然命令有变，胡薇薇就要改变初衷目标了，放弃顾晓月和押送车。

　　看着胡薇薇沿着海岸线走远，陆地后方的一座高山半山腰处，有两个人从枯萎的灌木丛中钻了出来。

　　“她还真不去天空之城的山上啊。”说话的人是骚呵呵，语气显得很惊讶。

　　“她没有这么聪明，一定是接到了郑成的命令后才走的！”旁边另一个人发话了。

　　如果郑先生在场的话看到这个人估计也会吃惊的，因为他想不到神之域的会长大藏亲自来到了这个是非之地，居然敢孤身犯险。

　　骚呵呵道：“新世纪最厉害的一个人走了，这说明情况有变。”

　　大藏的目光是望向海中央的天空之山的，这就是之前疯狗龙和花花公主大战的天空之城，但那次是副本，这次所有的建筑都变得破败不堪。

　　对骚呵呵的判断大藏显得很满意：“三只手的人抢走了押送车，现在顾晓月估计又重新上山了，但货在山顶最高处的悬崖上，他们现在向新世纪要价5000龙币，收钱的人就在水云城里等着，如果郑成不答应，他们就把货从悬崖上扔进大海深处。”

　　这信息量很大，骚呵呵一时间反应不过来，他迟疑着道：“藏哥，你的意思难道是……”

　　大藏面色凝重：“连最纯种的黄金里面都含有杂质，何况一个行会？这就是我为什么不让画眉对付胡薇薇的原因。”

　　骚呵呵佩服的望着他：“郑会长会答应三只手的条件吗？”

　　大藏果断道：“绝不可能答应的。”

　　骚呵呵道：“可是那些押送车……”

　　大藏眼中跳动着光芒：“那就要看郑成暗中派出来的这股力量是谁了！”

　　骚呵呵望着远山道：“这么远的距离，那么高的悬崖，我想不出新世纪有谁能上得去……”

　　他眼睛忽然一亮：“有，有一个，如果说新世纪中有人摸得上去的话，那就一定是他。”

　　海浪轻轻的起伏着，漆黑的海水中飘来一团黑糊糊的东西，好象是海豚的尸体。

　　忽然间尸体自动翻转过来，伸手一抓就抓出了绝壁下的一处礁石，跟着“哧啦”一声急响，金属丝朝上空打去，尸体“哗啦”一声破水而出、直线升空。

　　原来这具尸体竟然是个人，这个人直挺挺的在后山绝壁上飞升，估计任何人也没想到有人居然能以这样的方式登顶最高处。

　　天空之城最高点的大殿中，十八辆押送车静静的停放在中央，每一辆车都被染红了，从曜石之地到这里，已经有太多人的鲜血沾染了车身。

　　大殿中有人在剧烈的喘息，是女人的喘息声。

　　战斗到了现在，顾晓月的人就只剩下了楚楚一个，刚才半山腰的战斗中，梅姐为了掩护她这股最后的力量已经阵亡了。

　　但现在她退无可退，偏偏外面的庭院中响起了一阵杂乱的脚步声，追兵又追了上来。

　　楚楚看了看包袱，无论谁被困了三天身上基本上就不可能还有治疗红药，唯一剩下的就是两瓶矿泉水。

　　楚楚拧开一瓶，仰头喝了一大口之把剩下的半瓶浇在自己脑袋上，她现在需要的不是支援，而是清醒。

　　在这个最后决战的时刻她反而平静了下来，她知道这一次自己必死无疑。

　　她并不畏惧死亡，因为她已有了必死的觉悟，她只希望自己能够多拖延一点时间，拖到顾姐和郑先生的援兵赶来，那这批货就有可能保得住了。

　　事实上她和梅姐都算得上是顾晓月的嫡系，顾晓月很少让她们去押送货物，通常只有出现非常情况的时候才会让她们出动，但这次天空之城之行，情况不但复杂，而且凶险，完全超出了她们的意料。

　　神思中，追兵已经涌进破败的大殿，来的人约莫十几个，各种各样的职业都有。

　　为首一个战士手持明晃晃的大斧，狞笑着上前道：“妞儿你还挺能跑的嘛。”

　　楚楚既不说话也没有动，她伤得很重，现在哪怕一开口都会浪费自己的力气。

　　“兄弟们，把车给我拖到悬崖上去！”战士开始招呼了。

　　一大群人涌向押送车，楚楚厉声道：“站住！”

　　战士笑道：“怎么？你还能打？”

　　楚楚忽然道：“你们根本就不是神之域的人。”

　　战士脸色变了变，又笑道：“我们不是神之域的人，那你说我们是什么人？”

　　楚楚又怔住了，她实在是说不出来，她所知道的信息毕竟有限。

　　上空忽然传来一个冰冷的声音：“他们是三只手的人！”


第六百七十五章 神枪

　　“谁？”

　　几乎所有人仰头朝上方望去。

　　屋梁上突然降下一条黑影，速度简直是快得不可思议。

　　黑影一落地，战士就仰天飞起，他根本就看不清楚对方的出脚动作。

　　他往后飞出去直接就撞倒了五六个人，这时黑影反手一挥，一道淡青色的半月型远程刀光立即把大殿点亮。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　很多人根本连惨叫声都没有发出，当场就被这旋转着的刀光拦腰斩为两截。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓！”

　　黑影的身形仿佛化为了多个幻影在剩下的人群间穿梭，片刻之后疯狗龙站定，慢慢的把青龙刀放进包袱中。

　　这时剩下的四五个人才“扑通扑通”接二连三的倒地。

　　楚楚惊喜出声：“瓜哥！”

　　疯狗龙走上前给她拍了两颗特效药：“你顾姐呢？”

　　楚楚道：“还在半山腰！”

　　“跟我来！”疯狗龙迅速走出大门。

　　半山腰的台阶上，顾晓月仍然穿着一套平时的工作装，黑色的女式西装、白色的衬衫、紧凑的一步裙，她走路的姿势还是很迷人，而且仍然保持着风度和仪态，到了这个时候她并没有慌乱。

　　只不过她头发散乱，衬衫上血迹斑斑、西装挂烂了不少地方、而且高跟鞋被一双荆棘靴所替代，显然也是经过了不少战斗。

　　山道是宽大的石阶，两旁枯木丛生，在这种道路上行走最容易受到偷袭。

　　忽然间两道寒光从两边的岩石下飞起，一左一右夹击她。

　　就凭这种只见剑光不见人的速度，偷袭的玩家实力就不能算差。

　　左边飞来的是剑光，剑光飘忽，好象指向她的大腿、又仿佛是直冲她腰部而来，这种情况一般都是先退再作打算。

　　而右边飞起的就是刀光了，刀光看似扭曲，实则刚猛凌厉，来势以当头怒劈为主，顾晓月不退的话，就算不挂也要受到合击重伤。

　　偷袭的这两个人显然是老配合了，好象算准了己方联手一击必能逼退她。

　　但他们算错了，右边的刀光一劈下来，顾晓月一个错步就捏住了这人的手腕，顺势将他的大刀往左边递去。

　　刀剑交击“叮叮叮”一阵乱响，夜色下火星四射，这两人万万没想到顾晓月的手法是如此之妙。

　　大刀冲出去老远，而长剑却被顾晓月的靴子踢中手腕，“当啷”一声就掉地上了。

　　那人还没反应过来，顾晓月又一个错步鬼魅般的飘到了他的面前，左手托住他的手肘，右手握住他五根手指反向一拧。

　　“咔嚓咔嚓”一阵脆响，剑士感觉自己右臂已经不在自己身上了。

　　“啪啪啪！”

　　顾晓月双手连扭带打，动作非常连贯，剑士的手臂顿时反方向扭曲了，可以看出顾晓月这完全就是分筋错骨手。

　　顾晓月的手一路向上，最后抓在对方的脸上，跟着轻轻一推，剑士烂泥般的倒下了。

　　冲过头的战士一声怒吼，再度高高跳起一刀劈下。

　　刀未彻底落下，但全身发出的劲力已经完全笼罩了下方，这是各种提高攻击和力量的技能用出，搏击师没有灵巧的身手是很难避开的。

　　但就在这时，灿烂的刀光瞬间消失，战士从哪里跳起来就落回哪里去，如同断线风筝一般无力。

　　顾晓月顿时骇然，这用刀的战士右臂不知道被什么东西给打断了。

　　一秒钟之后，一记沉闷的枪响才从山顶方向传来。

　　山顶最高点的大殿之上，疯狗龙趴在天台，眼睛仔细的盯着瞄准镜，XM500在夜色下看来就像一把已经出鞘了的黑色利剑，修长、冰冷但却威武霸气。

　　疯狗龙迅速拉动枪栓，枪机中“咔”的一声抛出来一枚银亮的子弹壳。

　　“叮——”

　　弹壳在地板上欢快的跳动着，声音非常悦耳。

　　又是“轰隆”一声惊天炸响，疯狗龙全身为之一震，枪口制动器迸发出大片黄金色焰火，口径12.7*99mm的穿甲弹呼啸而下。

　　这颗子弹仿佛停顿在大殿上空，但是下一刻闪电般飞跃多个宫殿，“当”的一声穿透了一层金属装甲。

　　半山腰台阶上不光扑下来的三个玩家呆住了，连顾晓月本人都被震住了。

　　倒下去的是一名装甲战士，装甲战士本身非常硬，谁知装甲战士的左腿被打断了，可以非常清楚的看见合金装甲被钻进去一个血窟窿，断裂处一片焦黑，空气中飘散着一股血肉烧糊的味道。

　　这得是怎样的一把超级大枪发出来的致命子弹？

　　“一起上！”剩下三个有人大喊了一声，举起盾牌扬起长矛飞扑直下。

　　这人刚冲下来两步，右太阳穴上立即飙出一道血箭，整个人空中转体720度连吭都没吭一声就躺地上挂了——山顶上传来的枪声如同闷雷。

　　顾晓月立即明白过来，援军到了，山顶上的枪手是新世纪的人。

　　“轰啪——”

　　第三个人也是装甲战士，他距离顾晓月都不足三米了，他手上盾牌已经护住了自己左翼，很明显是提防上方的子弹，但右手的斧头刚一举起来就立即不见了。

　　“叮”的一声，子弹穿过盾牌击中斧柄。

　　斧头“通”的一声掉在石阶上，刃面已没入地下。

　　“这不可能！”装甲战士骇然的转头，事实上他根本不可能看到疯狗龙，他只是不相信对方这枪法竟然这么精准。

　　他很快就信了，因为他脚下一滑，整个人立即摔倒，顺着石阶骨碌碌的往山下滚去。

　　他并不是真的脚滑，而是这一枪又穿过了他硕大的十字盾，不偏不倚的击中了他的脚弓。

　　还好脚上装甲救了他一命，他虽没挂，但黑暗中回荡上来的叫痛声听得人心惊肉跳。

　　听到这声音，最后剩下的那个黑衣刺客再也无心恋战，转过身朝上前的宫殿大门狂奔而去，只要进入了宫殿他就安全了。

　　“哧”的一声，瞄准镜放大了倍率，数据变得更加繁复、也更加精确：

　　距离：677米；

　　风向：西南12度，修正值5％；

　　风力：4.8级，修正值12％；

　　温度：9C；

　　湿度：28％，修正值8％；

　　光感：0％，无变化值；

　　弹道修正：1.2％；

　　坐标修正：0.08％；

　　……

　　疯狗龙屏住了自己的呼吸，黑夜下的眼睛如同夜鹰一样仿佛变成了一种翠绿色，他所有的精力都集中在十字准心上。

　　他不知道顾晓月为什么没有穿戴战斗装备，但这个黑衣刺客若是躲进下面的宫殿，顾晓月想到抵达这最高点就会很困难，他不能给这刺客机会。

　　刺客还在石阶上飞奔，距离宫殿大门还有一段距离，十字准心是定格在大门斜下方三十米左右的阶梯上。

　　瞄准镜中的多条参数都呈现红色，一是距离过长、子弹抵达大约要两秒左右的时间；二是风力稍大、子弹在飞行过程中会受到影响；第三点是最重要的，刺客一直在飞奔，这个速度并不慢。

　　也就是说，开枪的时间、子弹的速度、和刺客的速度，这三者之间一定要把时间差计算出来，即使无法计算出来，它也一定要在狙击手的心中形成一种韵律，当韵律停止跳动的时候，就是一击必杀之时，这个时机错过哪怕0.1秒钟子弹都不可能命中目标。

　　疯狗龙的手指已经搭在扳机上了，冰凉的枪机使得他的心情更加的平静，他眼中透出来的冷光甚至比枪本身还冷。

　　十字准心还是定格在石阶上，黑衣人通过的时候疯狗龙并没有开枪。

　　直到黑衣人通过准心大约15米的时候，疯狗龙的手指终于动了，又是“轰啪”一声炸响，无坚不摧的子弹再度出膛。

　　同一时间的黑衣刺客，他的眼前也只有宫殿破败的大门，原先这个门看上去只得巴掌般大小，但随着他的飞奔，门慢慢的变大，他的心情也逐渐由惊恐变为慌张、由慌张恢复为平静、现在又由平静变得兴奋、再由兴奋变为激动。

　　因为距离在不断的缩小“30米、25米、20米、15米、10米……”

　　当他的双脚跨过大门门槛时，他几乎全身都松弛下来，山顶上的枪手最终还是没能够锁定住他，刺客超快的移动速度救了他这一命。

　　至少他自己是这么认为的。

　　忽然间“夺”的一声轻响，这种声音就像是啄木鸟在啄树一般。

　　他下意识的扭头往左边看去，他看见了一大片血红色的液体在自己的视野上飞溅起来。

　　这分明是血，他自己的血！

　　他甚至感觉不到痛楚！

　　因为子弹来得实在太快，快到他根本反应不过来！

　　这颗子弹精确的计算了距离、弹道、风向、湿度后，从山顶疾射而出，一枪打穿了宫殿的墙壁，然后击中他的下颚，他整个下巴都碎了。

　　三分钟后，顾晓月才慢跑着冲入宫殿，她望了望地上惨不忍睹的尸体，又望了望墙壁上那个大洞，她似乎也不敢相信这是真的。

　　真有这样的枪手？真有这样的神枪？真有这样的枪法？

　　等她又往上跑过两座大殿，她终于看见抱着黑色大枪的疯狗龙旋风般刮了下来。

　　顾晓月精神大震，赶紧快步迎上：“老公，我在这儿！”

　　疯狗龙迅速在她肩膀上按了一把特效药：“属性怎么样？”

　　顾晓月点头道：“损耗不大，我还撑得住！”


第六百七十六章 精锐

　　两人快速朝山顶上奔跑，说是快速但顾晓月的速度根本快不起来，穿着一步裙跑步能快到哪里去？

　　疯狗龙皱眉道：“战斗装备呢？”

　　顾晓月眼中的忧虑之色更重了：“我本是来和谈的……”

　　她不用把话说完疯狗龙也知道意思，郑先生这次让她来，她根本就没有战斗的准备，因为她根本就不会怀疑郑先生的判断。

　　但是，郑先生这次的判断是不是出现了失误？

　　疯狗龙的音盒也开始震动，柳云的短信来了：

　　“务必守住最高处的押送车，陆冲云、兔丢丢、胡薇薇在山下清剿，为你们争取时间！”

　　顾晓月也看到了短信，她忽然道：“楚楚呢？”

　　“伤得严重，在最顶上照看车子，我没让她跟着下来……”疯狗龙的语声忽然断绝，他的瞳孔瞬间收缩了。

　　顾晓月还从来没见过他这么严峻的表情：“怎么回事？”

　　“楚楚挂了，就在刚才！”疯狗龙面无表情的答道，《绝地求生》扫过山岗，上面没有一个绿点，唯一的友军已经阵亡。

　　顾晓月的表情又黯淡了不少。

　　疯狗龙忽然平静了下来，他把黑堂之刀拽出，交给了顾晓月：“拿着，总不能连武器都没有。”

　　顾晓月低头凝注着刀身，长长的吸了口气：“这刀特效不错。”

　　疯狗龙沉声道：“我们还有一线机会突围，现在倒退下去必死无疑。”

　　这话顾晓月不懂，幸好疯狗龙已经在解释了：“这次营救你的行动除了他们三股力量外，我是郑先生私下单独安排而来，但我的任务却不是营救你和货物，因为我是一张暗牌。”

　　顾晓月脸上已有惊异之色，她知道郑先生这样的安排必有深意在其中，她也经历过“当暗牌”的行动，做郑先生“暗牌”的人，往往处在那次任务中最凶险的要害点上。

　　疯狗龙又望向她的脸，她本拥有着一张姣好的面容，但现在满脸的血痕与污迹，显然这几天吃了不少苦头。

　　“我现在就可以一走了之，如果带着你就是累赘，因为你是最亮的一张明牌。”疯狗龙慢慢的说着，但是他人却没有动。

　　他为什么不动？

　　是不是有些话他并不愿意说出来，因为他对顾晓月也有了一份感情，这份感情也许远远不如对晓佳的感情那么浓烈而深厚，但它毕竟已经产生了。

　　人与人之间总会产生一些奇妙的联系。

　　顾晓月也望着他的脸，这是一张很普通很平凡的脸，可是不到非常时刻，你根本感受不到疯狗龙惊人的内在魅力，他属于在危险时刻绝对值得你信赖的人。

　　顾晓月忽然道：“那你为什么还不走？”

　　疯狗龙果断道：“跟在我身后，我带你一起走！”

　　说完他迅速转身慢慢的朝上方石阶走去，而顾晓月却站在原地，望着他的背影整个人几乎是痴了。

　　“我带你一起走！”

　　这只不过是一句很普通的话，疯狗龙说这句话的时候，永远也想不到这句话对顾晓月意义的有多么重大。

　　在顾晓月的《第九大陆》生涯中，从来也没有人愿意“带”她，跟没有人愿意跟她“一起走”。

　　还在新手村的时候，带她的人总是告诉她窍门，然后让她自己去单练，并没有真正意义上“带”过她，她的技艺都靠自己修炼出来的；

　　她也曾经全心全意对待过一个男人，可是换来的结果却是那个男人一句冰冷的话语：“你自己走吧，我们就此结束！”

　　就算后来她到了新世纪，她被发配到金玫瑰公司时，每晚被人灌酒的时，也没有任何一个人站出来说要带她、指点她、告诫她、帮助她。

　　再后来她荣升金玫瑰的总裁，也是她在带别人，带梅姐、带楚楚、带冰冰这些人……

　　她走到今天这一路上可说全是靠她自己，她有时候太孤独，她很羡慕那些小鸟依人的女孩子，总能向自己的男朋友撒娇。

　　就在这个快要爆发决战风暴的瞬间，这个并不是她真正意义上老公的男人居然不遵循郑先生的意愿，对她说出了这样一句话。

　　顾晓月忽然觉得自己的眼眶有点发涩，视线有些模糊，她全身的疲劳饥渴忽然消失不见，她忽然体会到那些普通女孩子的快乐感和幸福感，那就是找到真正意义上的强大庇护和依靠，直到现在她才有了一种做真正女人的感觉，而不是女强人！

　　此刻疯狗龙走得很慢，她很乖巧跟在后面，她相信现在就算出现极为强大的敌人，自家男人也一定有办法应付。

　　她永远也想不到这次的敌人有多么恐怖。

　　天空山最高点，十八辆押送车已经被拉出大殿，有序摆放在外面硕大的庭院中。

　　庭院深深，海风惊起了阵阵枯叶。

　　疯狗龙停下了脚步，片片枯叶掠过他的脸庞，他又变得面无表情。

　　四个黑衣人分别在四辆押送车上或坐或站，其中最前面一个是斜倚着车身，看那动作好像就在专门等着疯狗龙到来。

　　这四个人有一个共同的特征，那就是脑袋上严严实实的包着黑布。

　　三只手！

　　而且应该是三只手的精锐！

　　那斜倚着车身的黑衣人见到疯狗龙后有些失望：“我还是太看得起你们新世纪的人了，没想到最后能走到山顶的人居然只有你们两个，唉……”

　　疯狗龙也叹了口气，他发现自己又疏忽了，刚才使用狙击枪掩护顾晓月的时候精神太过集中，完全忽略了四周情况，如果用《绝地求生》扫一圈的话，早就看出来不对了。

　　领头的黑衣人轻描淡写的挥了挥手：“招呼好瓜总和顾总！”

　　话音一落，左翼押送车上的黑衣人就动了。

　　疯狗龙又见到了那风卷残云般的黄金色刀光，如同流云般卷了过来。

　　“当——”

　　夜影交叉双架，跟着往外一推，火星子连同着黑衣人被推得退后了好几步。

　　疯狗龙冷笑着道：“上次用天王刀的那个人比你厉害多了，就这样的刀法想招呼好我似乎不太现实。”

　　“上！”领头的黑衣人又挥了挥手。

　　天王刀再度砍来，右翼押送车上的黑衣人高高跃起，半空中强光大作。

　　发光的东西好像是一个圆盘子，圆盘在空中急速旋转，散发出无数碧蓝色的亮星出来。

　　这次是顾晓月走上前，她手上的武士刀已经划出了一道光芒更加耀眼的圆弧，弧中有质无形的气劲正在激荡回旋，就像黑色的海水中忽然涌出一个威力极大的旋涡。

　　那些蓝星飞下来的时候纷纷被卷入这个旋涡中，顾晓月再反手一挥，所有的蓝星反打回去，同时四散飞溅。

　　四个黑衣人立即闪避着退回了原位，领头黑衣人忍不住叫好：“顾总果然还是有两下子的。”

　　顾晓月的脸色并不好看，她的技能虽然挡住了这杀着，可是她却看出今晚上是凶多吉少了，这里居然出现了天王刀和沧海扇两把名器，在空中发出无数暗器的圆盘子正是沧海扇。

　　领头的黑衣人已经拿出了小圆盾和标枪，率先扑了上来：“大家一起上！”

　　天王刀虽然不是之前的那把天王刀，但这个黑衣人迫使疯狗龙挥动着夜影招架，而那把神奇的扇子就像晓佳的《旋转飞斧》一样，不断的绕着疯狗龙飞行，扇子展开之后扇轴全是精钢所铸，扇面锋利如刀。

　　猎人则是拿着标枪冲着疯狗龙毫无顾忌的乱刺，形成三打一的局面。

　　而疯狗龙则是暗暗吃惊，这三个人除了天王刀实力稍弱之外，这猎人和沧海扇竟也是罕见的高手，自己每磕挡一下手心都在隐隐发麻。

　　庭院中刀光剑影很快亮成一片，顾晓月一直留意着最后的那个黑衣人。

　　这个人一直没动，但就是因为没动顾晓月才感觉得出这个人的可怕。

　　忽然间，这人手一招，一把精致的单手法杖就出现了，这人果然是法师，顾晓月毫不犹豫的挥刀扑向对方。

　　武士刀在黑夜下挥舞很难发出强光，但刀一砍了上去，法师全身就出现了一个晶蓝色的护盾，刀一捅在护盾上就像是刺在一层厚厚的海绵上。

　　奥术风系？

　　顾晓月吃了一惊，但再想撤刀是不可能的了。

　　这护盾中的风系能量有一种强大的吸附力，顾晓月的刀刺不进去也抽不出来。

　　护盾上的气流终于出现，并且开始旋转，顾晓月连人带刀都被旋得飞了起来，绕着这个法师旋转。

　　旋了几圈后顾晓月被甩得仰天飞起，但她身法很灵巧，连续几个后空翻在原位站定。

　　但这时那法师利用技能把五辆押送车掀起，每一辆都有汽车般大，纷纷朝顾晓月砸了下来。

　　顾晓月似乎被骇呆了，这奥术法师的实力委实可怕。

　　半空中又飙来一条黑影，“啪啪啪啪”连续数脚把押送车踢飞，但刚一落地立即被大片刀光剑影包围。

　　顾晓月再度吃惊，疯狗龙被这三人一直围攻几乎是毫无还手之力。


第六百七十七章 快剑

　　忽然间标枪被投掷过来，一把化为了五把，每一把的镜像都虚实不定。

　　疯狗龙也急了，迅速朝前放出分身同时选择急速传送，跟着再一闪至天王刀身后猛刺。

　　“哧——”

　　“哧——”

　　“哧——”

　　天王刀腰眼上挨了一下子，但疯狗龙的左腿上也血流如注。

　　这是拼命的打法，天王刀躺在地上剧烈的喘息，而疯狗龙看似也站不稳了。

　　他刚才这一瞬间被标枪和扇子击中，生命值锐减到了856点，这两把武器附带了奥术和能量伤害那是想都不用想的。

　　顾晓月立即持刀护在了疯狗龙的面前。

　　四个黑衣人也不急于动手，他们好像算准了疯狗龙和顾晓月不是自己的对手。

　　高手过招，其实第一击才是威力最大最致命的，因为越到后面气势和力量就越弱。

　　猎人终于笑了：“瓜总，看来你也不过如此啊。”

　　疯狗龙也笑了，而且笑声听起来令人毛骨悚然。

　　顾晓月从来也没有见过疯狗龙发出如此可怕的笑声。

　　猎人终于感觉有点不对了：“你笑什么？”

　　疯狗龙笑道：“我笑你们终于还是上了我的当了！”

　　猎人死死的盯着他：“什么当？”

　　其实这句话他根本就用不着问，因为在场每个人都感觉到一股寒意，就像针尖刺在肌肤上的感觉。

　　这寒意正是从后方大殿上面的天台上刮来的，四个黑衣人霍然转身，谁也没有觉察到天台上不知什么时候神不知鬼不觉的冒出来一个人。

　　这个人就像幽灵一样毫无征兆的出现了，他俨然就是真的幽灵一样，全身上下从头黑到脚，完全融在夜色中。

　　他跟幽灵唯一一点不同就是身上披着一条蓝色披风，海风刮过山顶，披风迎风招展、哗哗直响。

　　如果不是这哗哗哗的声音，在场的人都会认为自己见了鬼。

　　此人都还没有出手，杀气居然都这么大了。

　　幽灵居然开口说话了：“不好意思，乌总送我的仪器我不太会用，爬后面悬崖的时候动作慢了一点，后来我干脆徒手爬了，所以才耽搁了一会。”

　　这万丈绝壁，他居然是徒手爬上来的，这说出来谁人敢信？

　　疯狗龙又笑了，这次是会心而温暖的笑容，只有友情才会诞生这种微笑。

　　幽灵忽然展开身形，就像一只大鹏一样凭虚临风，斜斜的飞到了疯狗龙二人面前。

　　顾晓月惊讶了：“一剑飞雪？”

　　来的人果然是一剑飞雪，一剑飞雪也饶有兴致的打量着顾晓月：“我是不是该称呼你为弟妹呢？”

　　看她那若无其事的表情和神态，似乎丝毫没把三只手这四个人当回事。

　　顾晓月咬牙道：“你还是先帮你兄弟渡过眼前这一关吧？”

　　一剑飞雪转过身，用着一种很平静的语气说道：“蓝志闻，沧海扇到了你的手里，你就加盟了三只手，你就只有这点出息吗？”

　　沧海扇冷冷道：“你这是狗拿耗子多管闲事。”

　　一剑飞雪叹了口气：“我错了，你不是蓝志闻，蓝志闻不是这个声音，而且蓝志闻见到我也不会这么跟我说话的。”

　　猎人冷冷道：“一剑飞雪，你的七彩乐园什么时候成了新世纪的走狗了？”

　　一剑飞雪冷冷道：“我也想问你，你们四个究竟有什么见不得人，非要拿洗脚布包头？”

　　那个“头”字一出口，一剑飞雪的身形好像是晃了晃，有一点模糊。

　　所有人包括疯狗龙都没有看清楚，唯一看清楚了的就是一剑飞雪“咔嚓”一声把剑插回了剑鞘。

　　猎人跄踉着倒退了两步，他已被吓呆了，因为这一剑不但快到他没有反应，而且把他脸上的黑布划开了，黑布断成了四五片在风中散落。

　　好可怕的剑！

　　所有人都不敢相信《第九大陆》中竟有这么厉害的快剑！

　　这个猎人的真面目竟然是长期伴随在骚呵呵身边的大眼哥，疯狗龙也难以置信的望着大眼哥：“你……”

　　大眼哥骇极之下大吼出声：“不要看了，大家一起上！”

　　“上”字并没有说得出来，因为他的语声突然断绝。

　　剑已经到了他的面前，同时刺进他的咽喉，他还是没有反应。

　　时光仿佛凝固，画面似乎也定格了，这一瞬间每个人的呼吸都几乎停止。

　　大眼哥的牙关格格作响，他到死也不敢相信这是真的。

　　剑很快拔出，鲜血飞溅而起，化为一片血雾。

　　沧海扇的手已扬起，夜色下剑光一闪，他的手又垂落下来，因为快剑也刺入了他的咽喉，顾晓月都看得傻了，这么厉害的高手在一剑飞雪面前简直就变得跟纸糊的草人一样。

　　“嗯？”一剑飞雪猛一回头，发现那法师的护盾已开启。

　　这次又是只见剑光不见人，晶蓝色的护盾四周剑光和人影同时闪动，看似有多把剑刺出，也有多个幻影同时飞舞。

　　疯狗龙看得叹服，一剑飞雪这家伙的《十方斩》居然练到了这种可怕的地步，突破十段了吗？

　　“叮！叮！叮！哧——”

　　剑影乍分又合，剑光又消失，只剩下垂落的剑尖正在一滴滴的滴血，法师已经躺在血泊中了。

　　顾晓月长长的吸了一口气，强行压下心中的那份畏惧和惊骇。

　　这就是君先生的关门弟子，纵是杜先生那样的人杰，郑先生都是直呼其名，唯独对暗夜君王一直以来都尊称为君王。

　　弟子尚且如此，不敢想像暗夜君王没退隐之前，那是何等无敌的人物？

　　现在剩下的天王刀你说他还有战的勇气那才是怪事，他连看都不看敢一剑飞雪一眼，爬起身疯狂的朝下方的宫殿处逃命。

　　顾晓月好奇道：“怎么不追？”

　　“不用追！”一剑飞雪注视着天王刀的背影，脸上带着一种奇怪的表情。

　　果不其然，没用到一分钟，下面的宫殿里传来一声惨呼。

　　片刻之后，有个人顶着闪亮的ID慢慢的走了上来：“神之域——大藏！”

　　大藏看了看疯狗龙，又看了看一剑飞雪，他似乎在猜测这两人的关系。

　　许久他朝一剑飞雪拱了拱手：“佩服！”

　　一剑飞雪道：“大藏会长你客气了！”

　　大藏脸上也带着一种奇特的表情：“仙子她老人家还没有退隐的时候就是君先生的知己，这段往事飞雪会长知道吗？”

　　“知道！”一剑飞雪淡淡的答道，“他们两位年轻的时候就相互倾慕，本来是打算结下良缘的，但后来有情人还是没能成眷属，君先生退隐前嘱托过我，见到你一定要格外的客气。”

　　大藏又朝她拱了拱手，这一手势的含义也就只有他们两人之间才懂了。

　　大藏这才面向疯狗龙二人，顾晓月立即感到了一种令呼吸都很困难的压力，她也知道这是神之域的老大。

　　大藏道：“请瓜兄弟向郑会长代为转达我最诚挚的谢意，新区一事两家人可坐下来一起协商，大藏愿意让步，地点请郑会长指定。”

　　疯狗龙正色道：“我一定帮你转达到位。”

　　“多谢！”大藏说完转身往下走，走出两步又道：“小骚跟你是同窗好友，你也是我最为欣赏的后生之一，如果有一天你不想留在新世纪了，你可以到神之域来，我绝不会埋没了你，神之域会给你提供一个施展才华的平台。”

　　“多谢！”疯狗龙也是这两个字。

　　直到大藏消失在视野中，顾晓月才把武士刀装进包袱中，她现在才发现自己手心全是汗水。

　　三只手够可怕，一剑飞雪更可怕，可是不知道为什么，神之域会长大藏才让人感觉到真正的可怕。

　　她说不出来可怕的原因但是疯狗龙却猜了个八九不离十，只不过疯狗龙也不可能说出来，有些话只能烂在心中。

　　这批货从圣法天惊城出来后，一路上就经历了多次被抢与反抢，货最终到了这里虽令人奇怪，但却不是最重要的一点。

　　其实到现在疯狗龙也隐隐想到了，三只手并不是想真正抢走这批货，而是希望这批货滞留在这个地方，引来神之域和新世纪的相互厮杀。

　　从种种迹象上看，神之域跟新世纪这一战好像是非打不可了，事实上所有这么认为的人全都错了，每个人都严重低估了大藏和郑先生的老谋深算。

　　顾晓月被困天空之城绝不是真的被困了，而是郑先生暗中要她留在这个地方，造成一种被神之域困死的假象，这就是将计就计。

　　而为什么胡薇薇没有和执笔画眉打起来，也不是这两个人有交情，而是出自大藏的授意，他一定要执笔画眉故意放胡薇薇离开，这么做的目的肯定是为了配合郑先生的布局。

　　疯狗龙相信陆冲天和兔丢丢那边遇到的情况基本上也是这样的。

　　也就是说，这次行动很可能是郑先生和大藏联手在演戏，把这出戏演给三只手看。

　　三只手以为自己能坐收渔翁之利，实际上反而中了郑先生和大藏的奸计，如果真有一点出乎郑先生和大藏意料的话，那就是谁也没想到疯狗龙召来了一剑飞雪这样的好友，而且谁也没有想到一剑飞雪现在的实力已经练到了如此变态的程度。


第六百七十八章 会面前夕

　　疯狗龙忽然感到一阵寒意，他想起了郑先生的话：

　　“这两年来他有什么想法，我都猜得出来，而我的行动，他也看得出来其中的深意……但是有一点你还不了解，大藏并不是一个容易被糊弄的人，谁想糊弄他，那人的下场一定很惨……”

　　真正可怕的地方是在这里，按理说郑先生和大藏其实是对头，这并不是说他们两人有私仇，而是各自的立场和身份注定了必须是敌人，但是从某种角度上来说，这两个人又是朋友，彼此之间不需要见面、不需要交流，一眼就能洞察对方要干什么？意图是什么？

　　权势和眼光到了那个地步的人，就会明白作出怎样的判断，才是对自己最有利的选择。

　　所以也就不难解释大藏为什么会跑上来专门说出那番话了。

　　疯狗龙这次没有生出那种奇怪的感觉了，而是感到了一种深入骨髓的寒意，那简直足够把人冻结。

　　幸好一剑飞雪这时开口了：“城中再叙旧吧，我先走了！”

　　说完她也不顾疯狗龙的感受，展开身形一飞冲天，向只雄鹰一般朝山下的黑暗中翱翔而去。

　　顾晓月好半天才能开口说话：“真没想到她这么高傲不逊的人，居然是你的朋友。”

　　疯狗龙暗叹她这次其实不是我召来的，而是受了江华的委托前来帮忙的，唉，这人情欠得真是一次比一次大。

　　这时一阵急剧的脚步声从下面传来，陆冲云和兔丢丢带着几十个人急冲冲的杀上来了。

　　“小顾你没事吧？”陆冲云关心的问道。

　　“我没事！”顾晓月一直悬着的心终于放下来了，“幸好瓜哥及时赶到。”

　　陆冲云道：“三只手那四个精锐呢？”

　　疯狗龙道：“他们都解脱了！”

　　“咝——”陆冲云惊讶了：“瓜兄你把他们都解决了？”

　　顾晓月嫣然道：“有老公在，一切问题都不是问题。”

　　这话听着很是肉麻，可是疯狗龙暗赞顾晓月真是聪明，这么回答既避开了问题的正面，又没有提及一剑飞雪，他不想让别人知道自己和一剑飞雪的关系。

　　陆冲云叹了口气：“你们没事可就太好了。”

　　兔丢丢道：“胡大姐还在海滩上找人，不过三只手大部分主力都被我们解决了。”

　　疯狗龙暗叹果然如此：“你们解决了多少人？”

　　陆冲云叹道：“差不多有160多个吧，我想三只手这次栽得深了，损失的都是好手，不过我们的损失也有点大，我们牺牲了二十多个兄弟姐妹，也都是好手。”

　　疯狗龙明白过来了，大藏为什么要道谢、同时还宣称要退步，真正的原因原来是在这里。

　　这个推断在他第二天出现在中天大厦的时候变成了事实。

　　还是郑先生那间简朴得不能再简朴的办公室，郑先生坐在大铁桌前，望着眼前这三个人，他既没有表情也没有开口说话，房间里的气氛就像是刑场上那么紧张。

　　陆冲云低着头，顾晓月也不敢看郑先生，疯狗龙则是无所谓的站着。

　　好半天郑先生才盯着陆冲云道：“知道这批货给我们的人员造成了多大的损失吗？”

　　陆冲云低头道：“金石公司死亡了79人次，昨晚上的行动我们损失了26个一流好手，同时小顾那边梅芳也牺牲了，同时阵亡的还有49个好手……”

　　郑先生冷冷道：“这些代价就换来了大藏一句‘两家人一起协商’？”

　　是的，大藏并没有真正意义上的让步，只是愿意让步，真正让不让还得靠协商来决定。

　　陆冲云根本就不敢答话，只能老实的站着。

　　郑先生放下手中的笔：“你先出去，最好能好好反思一段时间，你的做法错在哪里？”

　　陆冲云出去之后，郑先生又望向顾晓月：“我知道楚楚和冰冰是你近五年时间暗自培植起来的，除掉她们两个以外，还有另外一百一十多个这样的人存在，我说得对吗？”

　　如果说顾晓月也有骇呆了的时候，那么这个时候无疑就是，她鬓边发间已有冷汗浸出。

　　郑先生的口气又缓和下来：“其实你没必要这么做的，小顾，新世纪你迟早也会接手，我拥有的一切，也是你们将来所拥有的一切，也许你们所拥有的比我的还多。”

　　“我错了，郑先生！”顾晓月低头道，“这件事我一直都打算向你汇报的。”

　　郑先生点点头：“你是个好孩子，我也一直很信任你，否则我怎么可能派你去新区呢？不过我还是要告诉你一句话，阴谋永远赢不了阳谋，堂堂正正的取胜才是王道。”

　　“我记住了，郑先生！”顾晓月恭敬的答道。

　　“你也去吧，我知道这一趟你也辛苦了，接下来好好放松休息，准备一下一起去见大藏的资料！”郑先生挥手道。

　　顾晓月立即露出了感激的神色，这倒不是做作，而是真心感激，经过这次事件之后，她在郑先生心中的地位更高了。

　　直到顾晓月也离去，郑先生才缓缓的站起身，走到疯狗龙面前，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　郑先生的第一句话就让疯狗龙吓了一跳：“黄瓜，知不知道你是有绝大问题的？”

　　疯狗龙惊骇的抬起头：“什么问题？”

　　郑先生背负着双手，来回在屋中镀步，他一字字道：“小顾并不是一个简单的女人，相反，她所追求的东西很大，大到普通女人不敢去想像。”

　　疯狗龙在听着。

　　郑先生继续道：“所以普通的男人想驾驭她也不现实，你虽然也不是个普通的男人，但你并入不了她的眼，换句话说就是黄瓜你根本就不是她所喜欢的那种类型，如果说这里面真有一个男人能驾驭她的话，那这个人就只能是我。”

　　疯狗龙并没有开口问话，他相信郑先生一定有更为合理的解释。

　　“因为能驾驭小顾的根本就不是男人，而是权力！至高的权力！”郑先生盯着他道，“所以你们两个的结合是绝对有大问题的，毕竟你们是在极短时间内认识并结合的，这太不合常理。”

　　疯狗龙叹了口气，有时候看起来万无一失的妙着，别人往往只需要一眼就能洞穿。

　　你与郑先生接触得越多，你就会发现郑先生比你想像中更精明，只因他看得太多、经历得太多，拥有得太多，所以他比其他人更能准确的发现问题。

　　郑先生叹道：“本来我一直都在怀疑你们，直到昨天晚上，我才消除了对你的怀疑。”

　　疯狗龙又惊奇了：“哦？”

　　郑先生道：“如果你严格按照我的意愿，以消灭三只手为目的，在天空山半途抛下小顾的话，我估计你现在已经不会站在这里了，但正是因为你不惜违背我的意愿，明知带着小顾是累赘，但你却硬是要带她一起上山，我才相信你是没有问题的，不重视感情的人也不值得我的重视。”

　　疯狗龙又暗暗的松了口气。

　　郑先生望着他，目光真诚而清冽：“我到现在才完全信任你，只是我还有点想不通，你为什么要来到新世纪？”

　　疯狗龙也叹了口气：“也许我只是无处可去罢了，是张大帅推荐我去的金玫瑰！”

　　郑先生笑了：“这绝对是实话。”

　　“为什么？”疯狗龙好奇道。

　　郑先生道：“你还不知道，小顾跟张大帅私交很好，想必张大帅是想为她推荐一名能上升的人才，所以你才来到了这里，而且你也确实具备助小顾上升的资本。”

　　疯狗龙忽然道：“郑先生，你知道我们每个人有这样那样的问题，可你还是愿意跟我们推心置腹……”

　　他忽然苦笑起来：“可是你为什么还要重用我们呢？我在东方王朝的时候，东方王朝的会长跟你完全是两种风格。”

　　郑先生又拍了拍他的肩膀，意味深长的说道：“任何一个人，他都有这样那样的毛病，也有各自不同的追求，我为什么要去追究他们的这些问题？只要他们是为新世纪这座高楼在努力的工作，我为什么就不能有一点点的宽容和信任？”

　　疯狗龙叹了口气，郑先生确实有用人的胸襟，也有令人服帖的本事。

　　郑先生忽又收起了笑容，眼中露出了忧虑之色：“不过现在新世纪的情况确实不容乐观，可说是内忧外患。”

　　疯狗龙迟疑道：“你是说三只手？”

　　郑先生道：“三只手成不了大气候，大厦将倾之时，独木往往难以支撑。”

　　疯狗龙道：“还是内部问题？”

　　郑先生点点头：“内部有问题也很正常，要害在于内部有问题的时候，外部趁虚而入，那就是真正的大厦将倾了，那时一个人的能力无论有多么大，也无法改变结局，十八年前，我对这种事情有着刻骨铭心的感受。”

　　疯狗龙沉思着道：“我明白了，与神之域的谈判是一种稳定局面的协调艺术，谈得好则双赢，谈崩了就是两亏。”

　　郑先生又笑了：“看来与大藏的见面，我不带你去也不行了，我还想早些放心的退隐呢。”


第六百七十九章 真正的老大

　　仍是水云城，仍然那般大气、美丽而庄严，这座城市集现代和古典于一身。

　　城的北郊，一个浑身脏兮兮的人影缓步走来、停住，默默的凝注着水云城的万家灯火。

　　这一刻，晓佳鼻尖酸酸的，视野也有些模糊，她又有了一种想哭泣的冲动。

　　因为这段路途对她来说走得实在是很辛苦，打架、PK、杀怪、下井、挖矿、采果子、帮人做任务……该做的不该做的全做了，而一路上见到的人也是五花八门，战斗玩家、非战斗玩家、商人、强盗、骗子、红名、小贩……她也吃了不少亏上了不少当。

　　可是这一瞬间，她忽然觉得自己长大了很多，也许是她已经了解到生存的价值、流浪的痛苦。

　　人只要活着，本身就要忍受很多痛苦，这是谁也无法避免的。

　　但是有些人忍受着几乎无法忍受的痛苦，尤其是在清醒中忍受着巨大痛苦的人还在继续前进、继续奋战，这种人的生命才有意义，这种人格才格外受人尊重。

　　疯狗龙就是这样的人，晓佳现在才能真正明白自己为什么对他一直恋恋不忘了，有些人本就是生命中难以忘怀的人。

　　现在水云城就在眼前，她终于走到了她想来的地方。

　　只是城这么大，她该去哪里找呢？

　　如果放在以前，晓佳一定就会拿出音盒联系了，但现在她却并没有这么做，她知道相见的方法最好是顺其自然、顺理成章。

　　很多事情的发展你最好是遵循它的规律，而不是强求或是妥协，因为那样你得不到你想要的结果。

　　现在晓佳对很多人事的看法都逐渐有了属于她自己的主张。

　　于是她重新挺直了腰板、昂着头向水云城北门方向大步走了进去……

　　夜色下的虹彩大江边上已经燃起了一堆篝火，火光在疯狗龙的脸上跳动，也在一剑飞雪的脸上闪烁。

　　一剑飞雪拿起小坛又仰头喝了一小口酒之后，疯狗龙才开口道：“他们没有托你什么话转告我吗？”

　　“没有！”一剑飞雪默默的注视着奔腾着的大江。

　　疯狗龙不禁有些失望，喃喃道：“不管怎么说，东方王朝还是很漂亮的赢了这一仗。”

　　一剑飞雪扭头看了他一眼：“漂亮是漂亮，可是杀敌一千也自损八百。”

　　疯狗龙怀疑道：“哦？”

　　一剑飞雪道：“你只看到了东方王朝的辉煌，却没有看到这一战背后所付出的代价。”

　　疯狗龙道：“什么代价？”

　　一剑飞雪道：“我听爱无罪说，这一战人员虽没有什么伤亡，但是整个行会的财力已经非常吃紧了，东方王朝在短期内绝不能再这么大伤元气，也不能大规模的发展了。”

　　疯狗龙顿时默然，其实他应该想象得出来，那些多的先进科技设施投入战场，比如说战机，就算不攻击地面只在天上飞，那每分每秒都是钱、都在烧钱。

　　“对了，你知不知道三只手这个组织？”疯狗龙忽然问道。

　　一剑飞雪奇怪的看了他一眼：“你怎么突然问这个？”

　　疯狗龙道：“我最近跟他们打交道打得多。”

　　一剑飞雪叹道：“这个组织到了今天其实已经变了味了。”

　　疯狗龙来兴趣了：“怎么说？”

　　一剑飞雪注视着火堆，表情像是在神思：“三只手的意思其实并不是小偷，这个组织的创始之初，LOGO标识是三只手共同举起一顶王冠，它意味着需要众志成城、齐心协力才能办成大事……”

　　疯狗龙惊讶道：“想不到你知道的事情果然多啊。”

　　一剑飞雪的表情显得很奇怪：“三只手在多年前跟东方王朝很相似，只吸纳精英入会，而且三只手也确实缔造了很多猛人出来，只不过我这次在天空之城杀的那几个人，其中并没有真正三只手的人，而且在那里我也没有见到他们的老大。”

　　疯狗龙果断举手道：“我见过他们的老大。”

　　一剑飞雪更奇怪了：“你见过？”

　　疯狗龙点头：“我确实见过一次，是个女人，但是戴着面具。”

　　一剑飞雪盯着他：“那你知不知道三只手的真正老大是谁？”

　　“不知道！”疯狗龙就只能摇头了，不过他眼睛忽然一亮：“你肯定知道，对不对？”

　　“你等着！”一剑飞雪忽然从包袱掏出一跟木棍和一把精致的小刀，然后她就用这把小刀开始削棍。

　　疯狗龙注意到她运刀的手法并不生疏、而是相当纯熟，刀锋不但快、而且每一刀下去绝没有半分多余。

　　一剑飞雪也跟其他的女孩子一样，长着一双纤纤玉手，你很难相信一个女人这么漂亮的手居然如此稳定，更想象不出这双手用出来的快剑那是何等惊人。

　　木棍渐渐成型，果然变成了一把木剑。

　　一剑飞雪缓缓的站起身，道：“你看好了。”

　　说完，她凌空一个翻身后跃，在空中她居然又“腾”的一声再往后跃，这种身法就算疯狗龙都用不出来。

　　三次翻身之后，一剑飞雪已经退后了差不多三十米，人已升到高空中。

　　第四次往后翻身之后，她整个人突然间下掠，就像是老鹰突然从云层中钻出来、俯冲下来。

　　这一剑的威力疯狗龙马上就感受到了，河堤上无数的细沙和草屑全被一种看不见的劲力卷了起来，而空中的一剑飞雪持剑前刺、身形飘飘，简直就像天外飞仙。

　　她掠下来的速度并不快，但疯狗龙却产生了一种错觉，这一剑的后着必然极为厉害，你想闪是绝对闪不开的。

　　只不过眼看就要飞到疯狗龙面前了，突然间剑又因为无法承载那么大的劲力，一下子化为粉末消散在空中，一剑飞雪落地之后所有惊起的石块尘土才渐渐平息下来。

　　“看得出来这一剑的变化吗？”一剑飞雪淡淡的问道。

　　疯狗龙叹了口气：“看来他们叫你一妹是有道理的，难道你真的师承峨嵋？”

　　一剑飞雪笑了笑，道：“这是君先生传授给我的，用得出这一着的人才是三只手的真正老大。”

　　疯狗龙顿时张大了嘴巴：“难道你才是……”

　　一剑飞雪点点头：“我是但又不是，君先生才是三只手的真正老大。”

　　逗比龙立即傻眼：“我听糊涂了。”

　　一剑飞雪道：“我这么给你说吧，君先生的师承就是三只手中的超级高手，二十多年前三只手在海上被杜先生打得元气大伤，基本上就瓦解了，但是君先生感恩他的授业恩师，一直呆在三只手中没有离开，知道这一点的人很少很少，后来他老人家又在全大陆到处走动，事实上你也该明白，他老人家根本无心搞什么组织，所以三只手早就名存实亡了。”

　　她似乎知道疯狗龙要问什么，主动解释道：“但是他老人家为什么要传授我这一招呢？就是因为如果将来还有三只手的元老尚在，只要我用出这一招，他们立即就明白我是接班人，也就是继任者。”

　　疯狗龙皱眉道：“我还是不懂，既然已经名存实亡，为什么还有什么元老、还有什么继任者？还是要准备发展吗？”

　　“不是的！”一剑飞雪解释道，“现在这个三只手是在两年前兴起的，一开始谁都没有重视它，甚至可以说是根本就没有人知道它，最近半年这个组织突然开始兴风作浪，尽管三只手基本消亡了，但是君先生不允许任何人假借着它的名义胡作非为的，毕竟三只手过去的声誉还是很不错的。”

　　疯狗龙眼睛又亮了：“那他老人家显然也在调查？”

　　一剑飞雪点点头：“有一点你也知道，那个时候距离他退隐不到两个月了，就算是调查精力也很有限。”

　　疯狗龙明白了：“所以调查出来的结果也很有限？”

　　一剑飞雪道：“继续调查的事情就落在了我的头上，你现在应该明白我这次为什么会去天空之城了吧？这并不仅仅是要帮你。”

　　疯狗龙道：“难道你们什么也没调查出来？”

　　一剑飞雪神色突然严肃起来：“也不是全无结果的，我听君先生说过，现在这个三只手真正的幕后老大，各种迹象都显示与你们新世纪的人有着千丝万缕的联系。”

　　疯狗龙忽然平静了下来：“那么，这个老大会不会是郑先生自己？”

　　“绝对不是！”一剑飞雪断然否决，“君先生跟郑先生的交情很深厚，每到新世纪作客，郑先生总是奉他为座上佳宾，以最高规格的礼数对待，而君先生也非常欣赏郑先生……”

　　疯狗龙忍不住道：“可是为什么……”

　　一剑飞雪立即打断他：“就是因为君先生没有十足的把握判定那个人就是你们新世纪的人，所以他并没有告诉郑先生这件事，他知道能把三只手倒腾起来的人绝不简单，这个人如果不是郑先生本人，那一定是郑先生的得意门生、或是嫡系、再或是爱将，君先生相信郑先生的为人，所以不相信郑先生手下的人会如此卑鄙残酷，这件事就一直没有说出来。”

　　疯狗龙目光闪动，他又看出了什么？

　　一剑飞雪冷冷道：“我把这个细节告诉你，是希望你在新世纪里呆得安全一点，不过这不是我的意思，而是一群人的意思，至于那群人是谁？你应该比我更清楚。”

　　望着她冷冰冰的表情，疯狗龙心中就有种说不出的温暖。

　　大家始终还是没有忘记他。


第六百八十章 盛宴

　　醉仙居，水云城中最为大气最为奢华的酒楼之一！

　　富丽堂皇的一楼大厅中，郑先生耐心的坐在沙发上，他在等人！

　　能值得他亲自等的人并不多，大藏就是其中之一。

　　不过大藏这会儿还没有到来，反倒是雨后清音的人先到了，情枫、金舞、寡妇、以及他们会的两个副会长悉数到齐。

　　郑先生对待任何人都是那么真诚而温和，他并没有因为雨后清音的排名不高就轻怠了人家，热情的握手与问候让情枫实在有些受宠若惊。

　　疯狗龙自然是要招呼好自己的老朋友金舞和寡妇了，当然，作为他在这里面现在的妻子，顾晓月自然也是盛装出席、笑脸迎人。

　　但要说今天唯一一个既不是盛装又不微笑的人也有，大厅东南角休息区中央就坐着一个。

　　此人穿着非常普通的黄布茄克，茄克甚至还有点脏，头上戴着一顶非常古老的鸭舌帽，他的面色看上去本来就很阴鸷，现在因为这顶帽子的原因，他整张脸就像永远遮掩在阴影之中。

　　事实上他这个人的面相并不难看，但他生怕别人看见他，因为他不喜欢别人看他，而他自己却喜欢盯着别人看。

　　他在盯一个人的时候，被盯的那个人感觉绝对不怎么好。

　　就是这么样的一个人，对郑先生的态度真是恭敬得不是一般。

　　郑先生说什么，他就听什么，郑先生需要他的时候，他就出现。

　　当然，疯狗龙现在对他也不陌生了，这个人就是新世纪的核心成员——吕文达，绰号吕总管。

　　新世纪内部的任何事务，他都有权过问，都可以管一管，足见此人地位之高，似乎并不在陆冲云之下。

　　陆冲云今天并没有到场，到场的是吕文达、范神经、水天姬、疯狗龙和顾晓月。

　　郑先生安排这些人到来显然是有深意的，因为神之域那边也是不多不少的来了六个人：大藏、斗星、卷烟、骚呵呵、花开茶扉和执笔画眉，隐隐之中就有一种分庭抗礼、并驾齐驱的架势。

　　郑先生望着一袭中山装的大藏，目光中跳动着一种睿智的光芒：“你上任到今天已有两年三个月零六天，这还是我们第一次坐下来一起吃饭！”

　　他的态度真挚而诚实，普通人根本听不出这话有什么问题，但是有心人就应该清楚，郑先生对大藏身上任何一个数据都作了充足的研究。

　　你可以理解这是一场不怀好意的鸿门宴，但也可以是一场争锋相对的洽谈会，无论你把这次会面理解为什么，但就是不能把它看作是一场单纯的饭局。

　　枭雄之间的任何一个举动，都不是你眼中看到那么简单的。

　　大藏已经伸出了手，微笑道：“郑会长的盛情和好客，我一向是极为钦佩的，今天有幸来到醉仙居，实是我期待已久的事情。”

　　跟郑先生一比他更像一个年轻后生，可是他的态度和动作，丝毫没有年轻人的幼嫩与稚气，举手投足之间都充满了沉稳和老练。

　　郑先生微笑着伸手道：“大藏会长是痛快人，我们席间细聊，里面请！”

　　大藏也在伸手：“郑先生请！”

　　一行人并没有进入38楼的宴会厅，而是来到了二楼临江边的观景台，这里是一个极为高档的半敞式半透明雅间，是专门供给客人喝茶聊天的地方。

　　只不过真正走进去坐下来的人只有三家人各自的老大，其他的人就只能在外面等候。

　　吕文达是一直盯着疯狗龙在看的，疯狗龙也不在乎，就让他盯个够。

　　盯了许久，顾晓月就看不下去了，她知道吕文达这样盯人肯定不是什么好事，于是她主动走了过来：“吕大哥最近在忙些什么呢？好些日子没见到你了。”

　　吕文达道：“钱！”

　　顾晓月道：“忙钱的事？”

　　吕文达道：“是！”

　　顾晓月道：“有多忙！”

　　吕文达道：“很忙！”

　　顾晓月问不出话来了，吕文达就是这样的怪人，他不感兴趣的人，你跟他说话就像是在跟一匹马聊天一样。

　　见疯狗龙走了过来，吕文达才道：“茶商哥跟你是什么关系？”

　　疯狗龙立即警觉起来，脑袋迅速开始思考起来，略微沉吟之后：“邪马台没开放的时候，我时常搭他的船去伏雷岛。”

　　吕文达道：“他好像跟我有老年痴呆关系不错。”

　　疯狗龙心中顿时一片雪亮，赶紧道：“他跟别人是怎样的我不清楚，我只认识他，就这么简单，还换过一点小钱。”

　　吕文达点了点头，目中已露出满意之色：“难怪郑先生很欣赏你，你看来确实没问题，一会吃饭的时候你和小顾是主力，好好表现吧，我看好你！”

　　说完他就转身离开了，旁边的顾晓月则是听得一头雾水。

　　她虽迷糊，但疯狗龙却是暗自惊出了一身冷汗，他已经想到是怎么回事了？

　　打听新动力集团的事一直是光头在暗中操作，而茶商哥也是一个中介大户，光头要打听必然就要与这些人打交道。

　　肯定是光头在打听的过程中难免被吕文达所觉察，因为疯狗龙相信柳云偷情时所说的那些是真的，所以吕文达还有点不放心自己，故意莫名其妙的问了那两个问题，自己若是稍微答得不对，立即就会露出马脚。

　　他现在至少有五成以上的把握确定，新世纪跟新动力恐怕真有联系，当然，当下要考虑的问题可不是这个。

　　傍晚时分，一行人进入电梯，电梯直通醉仙楼第38层的“步云轩”，事实上今天醉仙楼的老板听闻《第九大陆》中最牛的两个老大要来吃饭，38层全部清场、停止对外营业，同时老板还信誓旦旦的表示：今天的所有费用全部免单，有什么需要请随便吩咐。

　　攀上了这两家人的老大，尼玛真是可以在正义联盟横着走了。

　　这个宴会厅真的对得起这个名字，它最显著的一个特点就是大。

　　有多大？

　　整体看来差不多有两个篮球场那么大了，然后装潢并不见得豪华奢侈，因为能够来这个雅间消费的客人什么奢华的玩意没有见过？

　　老板显然深谙这些大佬们的心性，尤其是郑先生和大藏这样人物，同为华夏族人，崇尚的是华夏文化，所以这个厅的北面墙壁上悬挂着的是一张精美又巨大的天下江山图，一股古典的气息立即扑面而来。

　　厅的布置其实又可以分为两半，东面摆着一张可以容纳36个人同时进餐的超级大圆桌，所有的餐具均是成套的“游龙戏凤”名器，所有的女侍者统一穿着“万事如意”款的红色旗袍，所有饰品全是带有浓重华夏古韵的物件……郑先生对这次的会餐的规格不但定得高，而且体现出他对大藏的喜好也调查得很清楚，这次协商他势在必得。

　　西面是多面印有“百鸟朝凤图”的屏风围出来的一个舞台，在这里用餐舞台四周已有多名演艺玩家进行乐器伴奏，如果你有需要，他们可以表演歌曲舞蹈，甚至是魔术相声。

　　大藏饶了兴致的扫了一圈：“郑会长，让你破费了。”

　　郑先生微微一笑：“和我们大家即将开发的新区相比，这点钱根本不能叫钱。”

　　大藏也笑了：“你这是大财主，家大业大，小钱自然就看不进眼里了。”

　　郑先生哈哈一笑：“大家还是先请就座吧！”

　　华夏族的酒文化中，饭局的座次是相当讲究也是相当微妙的。

　　今天的主人家是郑先生，自然就是上首位，他的左右两边就不能再坐新世纪的人了，分别是大藏和情枫。

　　其实情枫的身份是远远不够的，但开发权目前还在他手上，又是一会之长，怎么也得给人家几分面子。

　　诚然，在这些细节方面，郑先生和大藏比任何会长都懂、都讲究、都做得更到位。

　　接下来的座次就分别是三家人的成员岔着坐往两侧延伸，新世纪的末席上坐着的居然是水天姬，这并不是说她的地位就低了，疯狗龙两口子相信这绝对是郑先生特地安排的。

　　晓佳见到的水天姬跟疯狗龙见到的完全是两种形象，此刻的水天姬就像图画中走出来的仙子一样，有一种古典的美，美得毫无瑕疵可言。

　　众人一落座，各种佳肴美酒就流水般的传了上来。

　　郑先生大宴宾客从来都不会令人失望的，摆上桌的菜式不但多得吓人，而且尽是罕见的华夏名菜，不少菜疯狗龙只是在书上看到过，更多的菜式疯狗龙根本连见都就没有见过。

　　不过这次他也算是毅力惊人，居然稳住了，没有开启招牌模式猛虎出笼秋风扫落叶。

　　酒是难得的京武大曲，郑先生举杯展颜道：

　　“承受各位贵客厚爱，郑某人今天举行一个小小的宴会，这第一杯酒请允许我代表新世纪全会、向那些为拿到新区开发权而努力奋战的勇士们致以崇高的敬意，是你们的付出和奉献才有了我们三大家今天欢聚一堂的场面，请——”


第六百八十一章 争执

　　宴席在一种至少看起来很和睦很喜悦的分氛围下进行，大家频频举杯敬酒、倒谢祝福。

　　不知不觉每个人都喝了不少，疯狗龙发现郑先生、大藏、情枫三人之间一直在谈笑风生，根本就不提新区的事宜。

　　他忽然有点明白过来了，其实真正在二楼观景台的时候，三家人都把事情说得差不多了，当然现在也不是简单的吃饭喝酒，而是恐怕还有一些小分歧。

　　他没猜错，又过了片刻之后，郑先生忽又举杯：“我来敬情会长一杯，感谢你转出来60％的优先权。”

　　“哪里哪里，郑会长你言重了！”情枫哪敢生生的受他一敬，慌忙站起身努力挤出一个笑容：“其实能跟神之域和新世纪这样的行会合作，是我们会的运气。”

　　这倒不是恭维话，新区申请一旦通过的话，雨后清音才是最大的赢家，不客气的说情枫就是人生赢家，躺着也能赢。

　　大藏也举起了杯子，面向郑先生笑道：“郑会长，我也要敬你，我发现跟你共事至少有个好处，你会替每一个人都想到问题。”

　　他确实是有诚意的，这是今晚两大家其中一个大会长主动向另一个会长单独敬酒，至少大藏把姿态摆得很低，不管怎么说，纵然神之域大过新世纪，但是郑先生起码是一个长辈，他是一个小辈，他做出了小辈应该有的姿态。

　　郑先生目中透着欣赏：“大藏会长也是非常不错的，最起码新区如果没有小骚的话，黄瓜他们那次在天空之城就很危险。”

　　大藏微笑道：“小骚和黄瓜本就是同窗好友！”

　　他虽在微笑，但眼中跳动着逼人的神光。

　　郑先生也笑得富有深意：“我跟你本也可以成为朋友，我这个人是最爱交朋友的。”

　　大藏笑道：“有时候朋友也分很多种，我和你至少是最特别的那一种。”

　　郑先生笑了：“有什么特别。”

　　大藏道：“我们都太固执、太执着、太霸道！”

　　郑先生大笑：“这些不是缺点，这些是优点，大藏要是没有这些优点，神之域能坐到今天的规模？”

　　大藏叹道：“郑先生又何尝不是郑先生，新世纪能有今天难道又是偶然的吗？”

　　微妙的话语说到了这里，气氛就有些不对了，疯狗龙已经感出来了。

　　郑先生收起了笑容，沉声道：“老吕！”

　　吕文达立即站了起来：“郑先生！”

　　郑先生又笑道：“还是你来给大藏会长解释解释，最好是用数据解释。”

　　吕文达站起身，先是朝大藏微微点了点头，算是致过谢意才缓缓开口：“新世纪拟在新区进行三个阶段的建设，第一阶段打算投入40万龙币注资中心主城进行产业培育，第二阶段打算投入30万龙币进行分点网络铺设，第三阶段计划彻底翻新天空之城的天空山，以作为新区地标建筑，另外我们还备有50万龙币后续改造计划，以防止开发过程中产生的风险……”

　　他滔滔不绝的说了一通，大藏才赞赏的答道：“吕总管不愧是吕总管，大手笔就是大手笔。”

　　吕文达也不说话，只是慢慢的坐了下去。

　　大藏道：“新世纪的财力确实让人无话可说，可是你们的计划还是有点问题。”

　　郑先生道：“还请大藏会长指点迷津。”

　　大藏道：“财富确实重要，可是财富是由人来支配的，如果没有人的话，再多的财富也产生不了价值。”

　　郑先生的眉头也皱了起来。

　　大藏回头看了一眼：“斗星，你也来为郑先生解释解释，最好也用数据。”

　　斗星也起身，恭敬的说道：“神之域没有新世纪那么雄厚的财力，所以在具体的开发上就无法形成庞大的业务网，但是神之域有人，神之域麾下拟组建一个规模庞大的运输团队，在新区和正义联盟之间开辟三条新的运输线，以保证各大集团各大行会的货物运输安全，我们拟投入3000左右的精兵强将在两区之间来实施为期三个月的清野行动，这3000人中，90级玩家共计5名，85级到90级之间玩家10名，80级之上的玩家20名，75级到80级的玩家45名……”

　　他连串数据爆出来，连郑先生都微微变了颜色，疯狗龙等人也是吃惊不已，神之域麾下真有这么多的猛将呐？

　　郑先生笑了笑：“所以大藏会长坚持要拿35％的开发权？”

　　大藏也在笑：“那就看郑会长舍不舍得那5％了？”

　　郑先生目光中也有神光迸出：“有时候我也并不大方。”

　　大藏盯着他：“我知道有时候你一定会大方的。”

　　这两个人的目光竟像是在无形的空气中激起了一串辉煌的火花。

　　整个雅间瞬间安静了下来，这情形就像是两个绝代高手即将出手的前夕，气氛犹如剑拔弩张一样，让人紧张得喘不过气。

　　疯狗龙暗忖原来商谈的结果是一家拿25％的开发权，另一家拿35％，而雨后清音独占40％。

　　这5％的权利也许抵不上那么多的钱和高手所产生的价值，但是这关系到神之域和新世纪两家大会的名誉和声望，所以大藏和郑先生互不相让。

　　远处的老板一看这边一阵诡异的安静，赶紧督促那些表演者们奏乐，于是一曲轻快的《雨落秋叶曲》很快就响起了。

　　大藏又露出了温和的微笑：“花开！”

　　花开茶扉立即站起身：“会长！”

　　大藏笑道：“郑会长是最喜欢我们华夏文化的，你到前面去为郑会长表演一曲的话，只要能让郑先生高兴了，什么事都好说。”

　　郑先生也收回了那种凌厉的目光，露出了微笑：“花小姐要是真让我满意了，我什么条件都答应大藏会长！”

　　看到这里，疯狗龙心中有数了，这里面一定是有深意的。

　　花开茶扉嫣然道：“郑会长，小花就在这里献丑了！”

　　只见她缓步走上舞台，拿出一面古筝，垂首坐下之后手指开始在上面拨动，音符很快弹出。

　　这筝音节奏并不快，但她手速极快，基本上每秒要拨动五六下，曲子竟是名曲《天宫舞曲》，既优美动听，又欢快喜庆，给人一种乐在今宵的舒畅感。

　　郑先生露出了赞许的微笑：“没想到花小姐的琴艺如此高超。”

　　大藏傲然道：“真正高超的地方并不在这里。”

　　这时花开茶扉的手指晃动得让人眼花缭乱，曲子也演奏到了最高潮的地方，筝弦急响、曲音绕梁，令人心旷神怡。

　　也就在这时卷烟忽然起身，一声高呼：“接！”

　　话音一落，他一扬手，数道黄光飙向中央舞台。

　　原来这些黄光竟是二十多根黄玉筷子，所有的筷子均朝花开茶扉打去。

　　花开茶扉连头都没有抬，她整个人似乎陷入了一种沉浸于演奏的满足状态中，仍然低着头，双手在弦上拨动。

　　接下来不可思议的事情出现了，古筝上似乎附带了一种强大而又巧妙的气劲，每一根筷子一打上去，就像击在了一层看不见的气浪上，筝弦居然也跟着闪动黄光，一根根筷子被反弹了回来，目标似乎直指郑先生。

　　郑先生始终微笑着没动。

　　执笔画眉也忽然站起，手上早就戴上了一对精致的青花手套，她单掌往前伸出，五指弯曲成爪，跟着隔空一抓。

　　奇迹再度出现，圆桌上空仿佛产生了一面看不见的墙，所有的筷子都被挡住了，但都凝附在空中并没有掉落。

　　顾晓月小声道：“是风系奥术！”

　　疯狗龙点点头，其实他还看得出那花开茶扉是非常厉害的搏击师，徒手把能量气劲灌注在古筝上，所以古筝才会产生那种反弹力量，最妙的就是曲子最好听的一部分并没有被打断，一直在演奏下去。

　　当然，那古筝绝对是装备，而且是装备中的名器。

　　神之域的高手们果然名不虚传啊！

　　许久，花开茶扉停止演奏、筝音消失，她缓缓的起身朝郑先生鞠躬：“献丑了！”

　　再看执笔画眉，她仍然隔空抓着那把筷子，这时再仔细看这二十多根筷子，竟然在空中组成了“神之域”三个黄灿灿的大字。

　　她手一扭，“神之域”立即变化为“新世纪”三个字。

　　再一扭，“新世纪”又变为了“同舟共济”四个字。

　　最后一招手，所有的筷子被收回，全部飞到了执笔画眉的手中。

　　同一时间，雅间中响起了热烈的掌声，所有人包括大藏和郑先生都在鼓掌。

　　神之域这边其实是在变相的展示力量，也是巧妙的示好。

　　郑先生笑道：“好，好，好，花小姐多才多艺，执小姐更是心思玲珑，我今晚算是开眼界了，神之域果真是人才济济。”

　　他连说三声好其实已经表达出他的赞赏之意了，但大藏还是忍不住问道：“郑会长觉得怎么样？”

　　“好是好，只不过……”郑先生的语气变了变，“听了曲子总觉得少了点什么。”

　　大藏来兴趣了：“少了什么呢？”

　　水天姬终于站了起来：“曲声无可挑剔，但如果有人献唱，那就更完美了。”


第六百八十二章 爱江山更爱美人

　　大藏的目光闪动：“郑会长的新世纪想必也不乏这样的人物。”

　　郑先生立即望向水天姬，水天姬会意，立即抬起双手“啪啪”的拍了两下。

　　圆桌上方天花板的灯光立即熄灭大半，四周所有的射灯打开，中央舞台立即变得姹紫嫣红，所有的表演玩家重新奏乐。

　　这首曲子照样优美动听，如果可以形容的话就像高山瀑布倾泄而下，初一看柔情百转、神韵动人，但仔细一看又有一种大气磅礴之势，令人心神为之一震。

　　大门被拉开，一个女人慢慢的走向舞台中央。

　　能够出现在这地方的女人自然不是一般的女人，她头戴珠冠、身批霞衣，身姿优雅、曼步而行。

　　难以形容她身上所散发出来的那种高贵、那种风情、那种美丽，尤其是她的那双大眼睛，透着一种无法描述的自信、坚韧与平静。

　　在场有四位大美女，顾晓月、水天姬、花开茶扉、执笔画眉，但是这四位跟她一比统统相对失色，哪怕是没有出席这场宴会的柳云，似乎都还不如这个女子。

　　因为她的这种美丽看起来无比真实，是一种自然之美，令人生不出猥亵之心，只有浓浓的敬畏之意。

　　尤其是她走上来的这一瞬间，连郑先生和大藏的眼睛都闪动着仰望的目光。

　　高手有气势、大人物也有气势，而艺术家同样有气势。

　　在这一瞬间，她是最耀眼的、是最灿烂的，不仅仅是她这个人，而是她的这种生命在此时此地得到最美的绽放。

　　女子忽然站定，扭头望向众人，每个人均是心神一荡。

　　这次连顾晓月都没有羡慕嫉妒的心情，她只觉得此女必有惊人技艺。

　　果不其然，随着伴奏响起，女子曼声而唱：

　　道不尽红尘奢恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘；

　　流着相同的血，喝着相同的水，这条路漫漫又长远；

　　红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪，渺渺茫茫来又回；

　　往事情景再浮现，藕虽断了丝还连，轻叹世间事多变迁；

　　这前半段似有些慨叹哀怨，但是接下来曲风立变，变得说不出的豪情四射、快意洒脱：

　　爱江山更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单？

　　好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬；

　　人生短短几个秋啊，不醉不罢休，东边我的美人呐西边黄河流；

　　来呀来个酒啊，不醉不罢休，愁心烦事别放心头……

　　……

　　唱到一半，女子突然飞身而起，这一刻大藏才真正体会到了那句名句的真义：“长刀出鞘、佳人怀抱！”

　　女子飞仙一般飘向半空，“呛”的一声龙吟，一柄长刀急速舞动，拖出一串长长的刀光，这连串刀光竟有多种颜色，舞台上空刹间五光十色、辉煌灿烂，只见刀光不见人。

　　它看起来已经不像刀光了，更像是一种舞蹈、一片缤纷、一幅画卷。

　　这女子竟也是罕见的高手，刀光同样组成了“新世纪”三个亮丽的大字。

　　光中倩影飞舞，“新世纪”又变为了“神之域”三个字，比起执笔画眉的隔空控物，这女子的表演则更显大气壮观，令人目眩神驰。

　　最后刀光终于化为“共创辉煌”四个大字，此时乐声低沉、一曲又终。

　　雅间在经过了短暂的安静后，随即爆发出巨大的掌声。

　　顾晓月满脸绯红，兴奋的鼓着掌：“简直就是曲小姐的翻版啊，太好听啦。”

　　“确实像！”疯狗龙淡淡的回应着，他暗忖这不是翻版，这根本就是曲小姐本人的原唱！

　　他最梦也没有想到再度见到晓佳居然是在这样的场合，而且更没有想到晓佳竟然进入了新世纪。

　　大藏也在鼓掌，但目光已有些失神了。

　　郑先生转身道：“大藏会长觉得怎么样？”

　　大藏暗忖怎么从没见过新世纪这号人呢，他笑了笑道：“不知道这位小姐高姓大名？”

　　郑先生傲然道：“她是刚刚加盟我们新世纪的新人。”

　　他在这么介绍的话，那就意味着晓佳就是新世纪的核心成员了。

　　为什么晓佳能直接进入高层，这个中原因就不为人知了。

　　疯狗龙看了看行会名单就只能暗骂次奥了，艾玛的名字当真排在自己之后。

　　只不过听到郑先生的话之后，顾晓月就忍不住扭头看了一眼自家男人，很可惜她无法从疯狗龙的脸上看出任何端倪。

　　晓佳已经走下台来，大大方方的走到了郑先生的身边。

　　郑先生还没有介绍，大藏忽然笑了：“我从来也没有想到‘共创辉煌’能与‘愁心烦事别放心头’联系在一起。”

　　郑先生道：“大藏会长还是想那35％的开发权？”

　　大藏沉默半晌后，道：“不想了。”

　　郑先生道：“不想了？”

　　大藏脸上带着一种诚恳的表情：“确实不想了。”

　　郑先生忽然笑了：“其实我也不想了！”

　　大藏凝视着他：“你也不想了？”

　　“是的！”郑先生脸上的神色同样诚恳。

　　两个人就这么注视着，忽然间相视一笑，多少的争执偏见好像都付在这一笑之中。

　　这是疯狗龙加盟新世纪之后印象最为深刻的一个画面，很长时间之后他都能很清楚的记得这一瞬间。

　　大藏和郑先生握手相互致谢，两人的脸上都挂着微笑，看起来无比温和、无比友好，但又异常可怕、异常诡异。

　　他终于理解了这两个会长的厉害之处，一个人要真正成为群龙之首，那不仅仅需要令人服帖的本领，也要有个人的天赋。

　　接下来就是宾主之间把酒言欢了，雅间中的氛围到了现在才算是真正的和睦下来、喜庆起来。

　　很明显郑先生对晓佳极为喜爱，不是男人对女人的喜爱，而是长者对后辈的关照。

　　郑先生甚至逐一为众人介绍，晓佳也表现得非常的大方、真诚、阳光，任何人无论是男人女人跟晓佳打交道都觉得极为舒服。

　　疯狗龙自然也在看着，他看得出晓佳的变化，也直到现在他再不敢把晓佳当作一个姑娘来看了，晓佳也终于成长了起来。

　　就在他有些短暂失神的时候，郑先生也端着杯子走了过来：“我来给你介绍，这是一节硬黄瓜、这是他的夫人顾晓月。”

　　如果这放在两个月前，晓佳估计眼睛迅速就红了，而且说不定马上掉头就要走。

　　但她现在一双灵动的大眼睛透着自信的神采，大方的举起酒杯：“我知道，这是瓜哥，我以前在楼兰帝国见过他一面的，他是东方王朝的人，这是顾总顾大姐，我早听水天姐姐提过了，瓜哥顾姐，我敬你们一杯，我刚才入会，请你们以后多加关照。”

　　她的目光扫过疯狗龙眼睛的时候还是有一丝极为短暂的停留，在这不到零点五秒的时间内，疯狗龙感觉渡过了漫长的半个世纪。

　　晓佳的眼波扫过他的时候，他也终于看到了晓佳的眼神。

　　本就是心意相通的真正恋人，有些事情根本不需要说出来就能明白。

　　晓佳显然什么都知道了，但是她眼中没有任何的失望和鄙夷，她的目光非常复杂，自信与果敢同在、坚强和隐忍并存，而这目光的背后，是一丝隐藏得极深的痛苦。

　　疯狗龙明白了，晓佳也带着使命来的，也在忍辱负重，江华他们之所以放她走，目的是让她来到自己身边帮助自己。

　　他忽然感到了一丝心痛，但随即他又把那份痛苦压了下去，晓佳都能如此忍辱负重，我更没有理由来沉沦。

　　于是疯狗龙也举起酒杯微微点头示意，晓佳的嘴角也微微上翘，露出一丝动人的微笑。

　　因为这一瞬间她通过疯狗龙的眼睛也明白了疯狗龙是怎么想的，他们两个人现在都身陷囹圄，都进入了既危险又复杂的新世纪这个怪环境中，他们要做的就是战斗下去，他们只有一个共同的目标。

　　只要完成了这个使命，之前的委屈、困难、忍耐、痛苦、代价……所有的付出纷纷不值一提。

　　疯狗龙忽然感到一丝庆幸，因为他忽然觉得自己的生命充满了意义，他这一生虽然多灾多难，可是他有一个伟大的父亲、有江华这样的兄长、有小武这样的兄弟、有葛林那样的忘年友、更有晓佳这样的红颜。

　　不是每一个女人都能做到晓佳这么伟大的，那已经不是一种理解和体谅了，而是一种深刻的感情与一种奉献的精神。

　　这时郑先生的话又把疯狗龙从神思中拉了回来：“小顾，小艾是天姬发掘的，天姬最近有任务要出去，我就把小艾交给你，让她跟着你去新区，你要好好的善待她，这可是我交给你的一张王牌，你在新区也算是有了左膀右臂。”

　　顾晓月又惊又喜：“多谢郑先生，我太喜欢艾小姐啦，您尽管放心好了。”

　　晓佳貌似也有些开心，但旁边的疯狗龙还是一脸的平静，只不过他心头却是一阵暗叹：麻辣隔壁的，这下好了，还真是……怕什么它就来什么！


第六百八十三章 康复

　　丽人系，湖伊星，彩虹市。

　　美和医院正浸沐在午后的阳光中，冬季的阳光格外温暖。

　　光头推着轮椅行走在医院大楼前的宽敞的草坪边，阳光落在绿油油的草坪上，连那些小草都显得十分光亮，仿佛充满了一种坚韧的生命力。

　　穿着白大褂的医生微笑道：“已经七天了，你现在试试！”

　　江华点点头，慢慢的试着用力，然后慢慢的从轮椅上站了起来。

　　光头眼中露出了惊喜之色，但他还不敢出声。

　　江华的第一步终于迈出，这一步还显得有些谨慎、有些紧张，但是随着第二步、第三步、第四步迈出去，他的步伐迅速变得轻快起来。

　　他很快绕着草坪走了一圈才来到医生面前，微笑着道：“看来我应该是用不着这张轮椅了，谢谢你，王医生。”

　　王医生也笑了：“你不用谢我，你的腿能在这么短的时间内康复，是因为手术是三个五星级的权威专家一起做的，你该感谢的人在那边。”

　　顺着他的手势望去，医院大楼一层有个男人正朝这边走来，一个儒雅而有风度的男人。

　　光头的脸色立即变了，由狂喜变为了毫无表情，因为这个中年男人是凌菲现在的先生——简氏医药集团的老总简成！

　　“辛苦你了，老王！”简成轻轻的跟王医生握了握手，王医生很快离去。

　　简成又笑了笑，努力的伸手：“你好，海东！”

　　他的语气和动作并不见得十分的友好温和，但却能让别人生不出厌恶的感觉。

　　“你好！简总！”光头平静的握手。

　　简成凝注着他：“我们本来不该见面的，但是我这个人耳根子软，经不住菲菲一再的请求，这家医院也是我的产业之一，是我让最好的三位专家一起为这位江先生动的手术。”

　　江华立即正色道：“真的非常谢谢你，简总！”

　　简成摆摆手，苦笑道：“我情愿你们两个叫我老简！”

　　江华道：“好吧，老简。”

　　光头叹了口气，不知道该说什么才好，他欠凌菲实在欠得太多了。

　　简成似乎知道他在想什么，主动开口道：“菲菲是这样说的，江先生是你的老板，你一生过得也够辛苦了，他也不想你下半辈子挨饿受冻，现在找个好老板不容易，所以……就有了我们大家这次的会面。”

　　江华忽然道：“请问凌大姐现在在哪？我能不能拜访一下她？”

　　江华表情严肃，光头马上了看出了不对，凌菲怎么可能对自己的事情了解得这么清楚？她是从什么途径知道的？

　　简成叹道：“但这不是我们大家这次会面的根本原因，江先生，海东，请你们二位随我来。”

　　他称呼江华为先生，但反而对光头直呼其名，光头非但不觉得他没有礼貌，反而有种说不出的复杂感觉。

　　是不是简成并没有把他光头当外人看？

　　汽车在彩虹城外一处鸟语花香的园林边停下，草坪上还建有一幢简易的别墅。

　　别墅很漂亮，但跟四周柔美如春的景色相比，反而逊色了很多。

　　因为一个人能住在这里，那么一定会有世外桃源般的感觉。

　　简成已经在介绍了：“北智轩北教授，以前在天星工作，退休得很早，后被我们集团聘请来做首席医学顾问，重大的药物研究、医疗器械、手术课题，都是他老人家亲自指点，这次委托三位专家的人也是他，伊莎夫人是他的好朋友，所以菲菲才了解你们的情况……”

　　光头马上恍然，原来是这样子的。

　　但这个时候他忽然发现了一件可怕的事，简成说的什么江华仿佛完全没有听见，他就直直的站在车前，怔怔的注视着庭院，目光中竟泛起了一丝丝恐惧之意。

　　江华是一个很难被惊吓住的人，他在恐惧什么？

　　简成道：“北教授脾气很怪，但人却是不错的，不管等会他们怎么对你们，你们切勿计较。”

　　说完他领着江华二人来到别墅一楼的大门前，按下门铃后道：“北先生，我已经把人带到了。”

　　门上的送话器里传来一个苍老的声音，但声音却又很严厉：“小简你可以走了，让他们自己进来。”

　　这时光头注意到大门上居然嵌着一个奇形怪状的金属玩意，有点儿像个微型光脑，至于究竟是什么东西，反正光头是从来没有见过的。

　　江华这会儿反而镇定了下来，平静的说道：“东哥，麻烦你把我的便携光脑和导线器拿来。”

　　导线器很快连接在光脑和那金属玩意之间，立体屏幕迅速弹出，江华就站在门前操作。

　　这样的操作光头见过江华玩过无数次，反正就是一个字——快，快得你根本看不清楚，看得久了你就有种头晕想吐的感觉。

　　这次光头就胸短气闷的想吐了，可是他吐不出来，因为他发现一件更为惊人的事。

　　要知道江华入侵天星的国际太空空间站也就是三五分钟的时间，但现在已经过去了十分钟，江华还在专心致志的操作，额边居然还出现了汗水，足以说明他的精神集中程度。

　　光头恍然大悟，这个金属玩意原来是个密码锁，江华正在解密。

　　然后他也感到了一种恐惧，空间站、联邦警署、黑色蜘蛛这些要害地方的防御系统都挡不住江华，偏偏这样一扇普普通通的铁门却把江华难住了。

　　大约在15分钟的时候，金属锁上的绿灯亮了，发出“叮”的一声脆响，大门终于被打开，江华走了进去。

　　这别墅和普通人所住的别墅并没有什么不同，沙发上一个白发苍苍的老人缓缓站起，严格的说他是被头上也有些白丝的中年妇人扶起来的。

　　这就是北智轩北教授吗？

　　江华打量着他，老人的确非常苍老了，脸上的皱纹非常多，他个头也不高，只是身体非常的单薄，就像被无情的岁月给吞噬而萎缩了下去。

　　但是他的眼睛却不同，这是一双奇特的眼睛，里面闪动着一种充满老人智慧与顽童调皮的光芒，阳光透过窗户洒进来，他的眼睛犹如茫茫无际的深邃大海。

　　现在这双眼睛正盯着江华，里面带着一种奇怪的神色，就像是见到了自己的亲人一样。

　　江华马上也有了这种奇妙的感觉，他试探着道：“北教授？”

　　北教授开口道：“你叫江华？”

　　“是！”江华诚实的回答。

　　北教授道：“你为什么要叫这个名字？”

　　江华解释：“我是跟我母亲姓的，我母亲生我的时候，取单名华字有三层意思，一是华夏族人，二是华丽人生，三是人生辉煌。”

　　北教授道：“你的母亲是不是叫江烟云，烟雾的烟，云彩的云？”

　　江华惊讶道：“北教授您认识她老人家？”

　　北教授点点头：“认识，她现在人呢？”

　　江华黯然道：“她老人家已经过世20多年了。”

　　“去世了？”北教授的瞳孔忽然收缩，“她是怎么去世的？”

　　江华低头道：“在忧患中去世的。”

　　“那么开朗的人竟然会在忧患中去世？命运啊，难道真的是一个红客的命运吗？”北教授露出了难以置信的神色，然后他那双深邃的眼睛中忽然流下两串亮晶晶的泪水。

　　如果你看过一个高龄老人流泪的话，你一定会感受到那种哀伤和心痛，就连扶他的那个中年妇人的眼睛也跟着红了。

　　江华立即就感受到了，他小心翼翼道：“北教授您和家母……”

　　“你坐吧！”北教授慢吞吞的折身返回沙发坐下。

　　直到江华也坐下，北教授才望着他道：“你确实是小江的儿子，外面大门上那个密码锁你知道有多少人打开过吗？”

　　江华只能摇头。

　　北教授叹道：“除了我以外，就只有你母亲打开过，刚才你也打开了，你必是小江的儿子，而且你也把她的本事学了去，只是学得还不够精，你母亲打开只需要三分钟，但你却用了一刻钟。”

　　他的人虽然老了，可是他的眼睛、他的心还没有老，无疑计算得极为精确。

　　江华讶然道：“北教授你对我母亲生前的事情知道得多吗？”

　　那中年妇人道：“难道烟云她没有告诉过你她以前的事吗？”

　　江华摇头道：“她生前从来不说。”

　　中年妇人忽也叹了口气：“也是，我们这一行本来就有保密制度，你知道得多了，反而对你不好，烟云生前一定极为宠爱你，只因你是她唯一的儿子。”

　　一说到母亲，江华视野就情不自禁的模糊了，他忘不了母亲对自己的关爱和付出，那是永生难以忘怀的记忆。

　　中年妇人又笑了笑：“忘了自我介绍，我叫尚一萍，高尚的尚、第一的一、萍水相逢的萍。”

　　“尚阿姨，你好！”江华恭敬的回答着，他已经看出北教授和尚一萍有着极不寻常的关系。

　　尚一萍点头道：“小江，我跟烟云是同窗好友，30几年前一起就读于金诚大学，北老师就是我们共同的博士生导师……”


第六百八十四章 红客传奇

　　金诚大学的命名取于那句着名的谚语：“精诚所至，金石为开”，意思就是无论任何困难，只要你专心诚意的去对待，一定能创造出奇迹来。

　　金诚大学是整个联邦的最高学府，位于快乐系天星，这里汇集了整个联邦最优秀的人才，五大主星系往后三五十年各个领域最杰出的精英和权威，都是从这里走出去的。

　　当然，想来这里读书进修的学生都经过了近乎于苛刻的层层选拔和重重考验，无一不是极具天赋同时也是刻苦努力的人。

　　三十多年前，江烟云从辉煌系的名校天英学府以第一名的成绩考入金诚大学，学习的就是黑白客教程，她与尚一萍同在一个班。

　　当时的一年级共设六个班，江烟云和尚一萍这第一班就是精英班，是按照入学成绩编排的班次，而班内也是按照入学成绩来定座次的，全班50名学生江烟云排在第42位，尚一萍排在第3位，由此足见班内的激烈竞争和优秀学子。

　　尚一萍跟江烟云不同，她出生在天星本土一个中产阶级家庭，父母都是各自领域中的精英，她从小就衣食无缺、接受了良好的教育，起点很高，一路顺风顺水的进入了金诚大学。

　　江烟云则完全相反，她出生于辉煌系一个落后星球的贫困单亲家庭，在进入金诚大学之前，她那年迈多病的父亲就出世了。

　　“让别人知道我们江家也有一个出人头地的后代”，这条嘱咐贯穿了江家三代人。

　　江烟云一进入金诚大学就展现出了相当惊人、甚至可说是惊人得可怕的变态学习能力，第一个学期她的成绩就从全班第42名直接跃居第1名的宝座，金诚大学的历史上从来也没有出现过如此可怕的跨越幅度。

　　学校实行10分的学科制，你可以选学、多学、甚至也可以不学，但是每一学科的成绩哪怕是0.1分的差距，其间都有隔着巨大的鸿沟，至于差距有1分的，那不是一个档次上的学员。

　　江烟云第一期成绩是同时学习了24个科目，每一科的绝对分值都超过了8.0这个优异的分段。

　　而处于第2名的尚一萍的第一期成绩是同时学习了19个科目，平均分值突破8.0分，其间差距之大可想而知，至于第3名可以不用提了，那个人只学了9个科目。

　　“我从小就心高气傲，从来都觉得自己是第一，从来都没有人能超越过我！”尚一萍面带微笑平静的诉说着那段往事，“但我不得不佩服你的母亲，她展现出了非常厉害的记忆能力，她看书往往是一目十行、根本就不是在看书，完全就是在翻书，而且长时间过目不忘。”

　　江华静静的听着，生怕错漏一个字。

　　尚一萍那时候开始就与江烟云成为了同窗好友，而成为好友的真正原因则是因为江烟云的贫困。

　　所有科目成绩必须达到8.0分以上，学校才会颁发奖学金，而位列第一还会额外发奖学金，江烟云如果拿不到第一，不但下期学费缴不起，很可能连饭都吃不起。

　　特定的环境逼迫出人类可怕的一面，那就是潜力无穷。

　　尚一萍敬佩这种人、敬畏这种精神、更欣赏这种人格，就像江华欣赏李大龙一样，江华身上也很好的遗传了他母亲的特质。

　　接下来的第二学期，江烟云同时学习了42个科目，每科绝对分值超过9.0分，成为金诚大学空前绝后的骄人战绩，无论第2名的尚一萍如何努力拼命，差距总是越来越远、越来越大。

　　江烟云在学校完全就是傲视群英、一骑绝尘。

　　尚一萍有些激动：“烟云她一个人只用了一年的时间，就学完了一个正常人需要十年才能真正学明白的东西，而且得出的学术成果是十个一流权威加起来都研究不出的东西，她就像是上帝特地为人类世界制造出来的一个天才，这个天才带着所有的祝福的光环，她聪明、热情、开朗，同时刻苦、真诚、专注……每一位同学不但喜欢她，热爱她，更是尊敬她，连我们班的导师见到她都只能说：我已经没什么知识可以教给你了，因为你全部会了……”

　　江华体内的热血早就沸腾，沸腾得连眼泪都快出来了。

　　他骄傲，他自豪，他为自己有这样一个母亲而骄傲、而自豪。

　　江烟云很快引起了北教授的注意，有了北教授的重视和亲自辅导，江烟云开始了火箭速度一般的飞跃，单学士、双学位、三学位、硕士、博士……这个很多人需要十多年甚至是接近二十年才能拥有的荣誉。

　　她就只用了三年！

　　北教授叹了口气，用着一种复杂的口吻说道：“我从来没有教到像她这么样的一个学生，感觉她不像学生，她像一台超级光脑，你给她一个数据，她不但能进行智能分析，还可以创造性的更新，没有人能够达到像她那样的成就……”

　　他顿了顿，继续道：“在人类的世界中，无论任何一个领域，差不多要每过100年才产生诞生这样一名天才。”

　　北教授、江烟云、尚一萍这个三人团队最终受雇于联邦政府最核心最机密的“太空研究中心”。

　　尚一萍忽然道：“小江，你知道这个机构是干什么的吗？”

　　江华沉吟着道：“我只知道一点，这个机构非常的神秘，直接受命于总统和军方。”

　　尚一萍道：“我可以告诉你，你的母亲就是研究星际舰队在太空深处见到的一切，她不但研究宇宙中更深奥的现象，同时负责制造出更为先进的战舰和空间网，再我告诉你，联邦的金象战舰和超级空间联络技术，就是她引以为傲的作品，不客气的说，维系五大星系的根本，就是她在创造，如果人类世界有真神存在，那她就是那个神，至少这50年时间她就是那个造物主……”

　　江华彻底震撼了：“原来她生前从来不提她具体的工作内容，是因为她掌握着很多的秘密。”

　　然而天才注定是寂寞的，她在事业上达到了人生的颠峰，江华已经想到了，母亲的感情世界一定是很空白的，因为没有人来分享她的成功、她的荣光、她的快乐，想必那个时候就是父亲闯进了她的生活，至于后来的事情就全都好解释了。

　　尚一萍的口气又变得黯然起来：“可是突然有段时间，她好象分心，同时递交了辞职报告，我们都不知道发生了什么事情。”

　　江华只能叹息。

　　尚一萍道：“但是她的辞呈高层并不接受。”

　　江华道：“为什么？”

　　尚一萍道：“你应该清楚为什么，联邦政府不可能允许她离开，军方甚至要软禁她。”

　　江华立即明白了，母亲一定是掌握了太多的技术和秘密，这些东西一旦被犯罪界得到，后果就太可怕了。

　　尚一萍黯然道：“我和北教授暗中在中心的运转程序上动了手脚，帮助你母亲逃出了天星，因为那一次事故，我和北教授都被辞退了，联邦政府没收了我们所有的荣誉和成果，北教授还在监狱中呆了5年，最后我们才被流放到这湖伊星来，永远都不能离开这颗星球……”

　　江华什么都没有说，他只是默默的站起身，向这两位前辈深深的鞠了一躬。

　　他无法用话语表达自己的感激，没有眼前这两位，也许他根本不可能来到这世上。

　　尚一萍黯然道：“你不用谢我们，因为没有她的话，我们三个人不可能同去研究中心工作。”

　　北教授也在叹息：“小江实在是个好孩子，这些年来我们一直在托人找她，今天找到了，可是找到的竟然是这么一个结果，天才难道注定敌不过命运吗……”

　　他语声低落，但神色忽又变得严肃起来：“你母亲生前独创了4种S级的语言。”

　　江华道：“是的。”

　　北教授道：“你是她的儿子，估计也只有你和她才能看懂。”

　　江华道：“没错。”

　　北教授看了尚一萍一眼，尚一萍立即起身，把茶几上一个小巧精致的光脑打开。

　　“唰唰唰”一阵急响，只得书本大小的光脑一瞬间竟竖起来十几面亮澄澄的立体屏幕，每一面屏幕上跳动的都是各种奇奇怪怪的符号和标识，就像无数的精灵星点在整个大厅中飞舞，形成了一个独特而奇妙的空间。

　　江华慢慢的站起身来，目光中带着丝丝惊讶。

　　尚一萍道：“小江知道这些表达着什么意思吗？”

　　“这需要时间解密！”江华注视着这些符号，“但是可以确定的是，这的确是我母亲生前独创的S级语言。”

　　北教授解释道：“这是一个数据接入口，终端就是太空研究中心的核心数据库，你可以把这个理解为一个钥匙孔，而你就是唯一打开这扇门的钥匙，门里面存放着你母亲的私人物品，也有可能是她的核心研究成果，更有可能是她生前的那些技术设计，这20多年来，没有人能打开它。”

　　江华道：“为什么？”

　　北教授道：“这扇门的密码只要输错一次，所有数据就会全部自动毁灭，没人敢冒这个险，多数人连冒这个险的资格都没有，我现在把它交给你，要不要打开，决定权在于你，因为你是小江的儿子，你有权继承她的一切。”

　　江华望着茶几上的光脑，整个人陷入了神思。


第六百八十五章 退隐

　　这一夜的晚晴轩灯火通明、热闹非凡。

　　新世纪的核心成员悉数到齐：吕文达，范神经，柳云，夜乘风，陆冲云，德芙女王，胡薇薇、水天姬、阳虹，兔丢丢、鬼眼神官、倾城红叶、红中白板杠上花、郑小雪、严和、顾晓月、一节硬黄瓜、艾玛、逍遥，共计十九位。

　　郑先生今天的心情非常好，至少是疯狗龙见过他最好的一次，晚餐的时候居然都喝了大半瓶酒。

　　这次聚会据柳云透露，郑先生有大事情要宣布，要求每位成员都推掉手上事情并准时赶到，但是席间郑先生谈笑风生，并没有谈及所谓的任何大事，只是和众人说笑。

　　直到现在吃过晚饭，大家在一楼大厅坐下，每个人用过点心水果与茶水之后，郑先生才缓缓的在中央沙发上坐下。

　　他竟用着一种留恋和难舍的目光扫视了一眼众人，微笑道：“今夜，可能是我最后一次与在座各位共事并聚餐了……”

　　这句话都还没说完，每个人都耸然动容了。

　　郑先生微笑道：“我已经决定在今夜正式退隐，以后将不再出任新世纪的大会长，将来新世纪就交给你们了。”

　　这实在是个重磅消息，每个人都震惊得说不出话，因为这个决定将导致将来新世纪、三大家、甚至是整个正义联盟的格局走向。

　　最先开口的人是夜乘风：“郑先生您真的要退吗？这太快了吧？”

　　其实他不该问这个问题的，之前宴请大藏实际上新世纪和神之域就在某种程度上达成了一致，客观的说是保持了一种均衡，新区再无后顾之忧，那么他也就没有什么可操心的事情了。

　　至于新世纪再往后的岁月，那也不是他这一代人应该操心的事情了。

　　从时代的角度来说，他的时代就到此结束了，他也完成了他的使命。

　　郑先生笑道：“移民资格我早就取得了，现实中的地我也买好了，是时候该退出《第九大陆》去安享晚年了。”

　　每个人都还是不说话，因为很多人都感觉心情很沉重，当然，也有些人的心情此刻无比紧张。

　　范神经沉声而吟：“历经坎坷、创造奇迹，功成身隐、激流勇退，正如本会之名，留下这片天地开创新的世纪。”

　　吕文达忽然道：“那么大会长的人选你决定提名谁？”

　　在场的也就他有这个资格敢问出这句话，他跟随郑先生多年，是资格最老的几个人之一，换别人问的话，很可能暴露出觊觎会长之位的野心。

　　郑先生道：“行会频道已经被我更新，请大家开启行会指令。”

　　每个人都在低头，疯狗龙很快也看见了，现在新世纪出现了新的职务，增设了三个副会长的职务，同时系统提示众人使用行会指令，新世纪这十八人每人手上都有一条投票指令。

　　详细的规则是：

　　推荐会长的票数必须过半，副会长可以发起投票撤掉会长，必须是三名副会长全票通过，并且是全体成员超过半数，这条指令一年之内只能使用三次……

　　顾晓月忍不住道：“新世纪一直是传乘模式，现在要实行选举了吗？”

　　郑先生叹了口气：“不是我对你们大家不放心，而是我们新世纪责任重大，关系到很多人的生计问题，我希望我退隐之后你们大家能齐心协力、同舟共济，毕竟时代不同了，一个人的思维是有限的，多个人的思考总是更能考虑到更多细节……”

　　顾晓月若有所思的点点头。

　　郑先生肃然道：“我推荐陆冲云、吕文达、顾晓月这三个人为大会长竞争人选，现在就请各位投票！”

　　陆冲云是热门人选这个就不用多说，但吕文达看起来是几大元老之一，实际上他资格是够了，可是作为一个掌舵者，他还不具备领袖气质、管理才能和经营能力这三种特征集于一身的条件，至于顾晓月那就是扯淡的了。

　　在场大多数人都比她更有资格更有资历，郑先生推荐她为候选人，无非是“陪太子读书”。

　　只不过有意思的是郑先生的宣布声音刚一落下，行会频道中就显示陆冲云和顾晓月各自获得了3票。

　　陆冲云这3票，第一票是郑小雪投的，这一票很好理解，自家男人她肯定要支持。

　　第二票是吕文达投的，显然是顺应郑先生的意思，第三票则是顾晓月投来的。

　　而顾晓月的三票就更好理解了，分别是疯狗龙、艾玛和陆冲云。

　　疯狗龙是顾晓月老公，艾玛是手下，自然是要支持自己人。

　　而顾晓月和陆冲云互投也是相互尊重的意思，就是告诉别人我的气量还是有，不会脸皮厚到自己投自己，毕竟这是大会长之选，会长就要有会长的气量、心胸和眼光。

　　接下来陆冲云的票数就一路高歌猛进：胡薇薇、阳虹、兔丢丢、鬼眼神官，一下子就达到了7票。

　　这些票数都很正常，因为这些人选陆冲云都在意料之中。

　　但大厅中还是很安静，没有投票的人纷纷露出了思考的表情，这些还没有投票的人才是出人意料的。

　　郑先生望向众人：“大家都有顾虑吗？”

　　他不问这个话还好，一问出来顾晓月的票就唰唰唰的往上猛冲：水天姬、严和、倾城红叶。

　　这三位就很微妙了，因为他们三人与陆冲云的直接交道很少，但却都与顾晓月身边的人有着这样那样的联系。

　　晓佳是水天姬发掘出来的，倾城红叶对晓佳印象极好，而严老板把票投给顾晓月绝不是因为推崇疯狗龙，而是考虑到顾晓月如果一旦担任了大会长，他本人在新世纪的地位就会跟着间接的提升，最起码有疯狗龙帮忙说话。

　　这一情况的出现让郑先生都始料未及，他的目光扫过范神经：“老范怎么看？”

　　范神经想了想，道：“有竞争就是好事，小顾能力还是不错的。”

　　他话虽这么说，但频道中陆冲云的票数却变为了8票。

　　夜乘风忽然道：“小顾的赚钱能力确实不错。”

　　顾晓月的票居然变为了7票，这是夜乘风和逍遥一起投的。

　　不过陆冲云的票很快变为了9票，这一票是柳云投来的，她必然要顺应郑先生的意思，这个票数基本上就可以说是胜券在握了，新世纪的新一代大会长就快出现了。

　　现在只剩下三个人没有投票了：德芙女王、红中白板杠上花、鬼眼神官。

　　大厅中的气氛一下子变得紧张起来，疯狗龙暗忖顾晓月如果是图谋大会长之位的话，那这次可就失算了，因为鬼眼神官不太可能选她。

　　他认为不可能的事情在下一刻就变为了可能，因为顾晓月的票变为了8票，这第8票正是鬼眼神官投来的。

　　疯狗龙吃惊了，他想不通夜乘风和鬼眼神官为什么要投票给顾晓月。

　　顾晓月究竟是怎么做到的？

　　他忍不住扭头看了旁边一眼，顾晓月和陆冲云的神态都一样，两个人都没什么表情，显得非常的平静。

　　接下来更惊人的事情出现了，红中把票投向了顾晓月，现在双方9票对9票打平了，只剩下德芙女王的最后一票，谁也没想到新世纪的最终大会长，要德芙女王来决定。

　　郑先生望向她：“女王怎么看？”

　　德芙女王笑了笑：“其实冲云和小顾都一样优秀，只不过呢，我还是觉得咱们这么大一个行会，由男人来掌舵合适点，毕竟冲云在总部呆的时间长一点，小顾你觉得呢？”

　　顾晓月苦笑道：“其实我个人更倾向陆大哥当会长，但是大家这么看得起我，我实在不知道该怎么开口。”

　　在这一瞬间，疯狗龙终于明白过来了，这新世纪中最大的阴谋家就是顾晓月，他说不出来为什么，但是他已经有了这种感觉，而且非常的强烈，比他发现柳云陆冲云这些人的真面目时都还要强烈。

　　德芙女王的最后一票果然投给了陆冲云，10票对9票，行会名单中，大会长的名字显示出来的果然是陆冲云。

　　而郑先生则永远消失在了行会名单中，不过陆冲云并没有得意之色，只是严肃的向众人点点头，因为他已了解到自己在以后肩膀上的压力有多么大了。

　　郑先生终于露出了笑容：“既然大家认可冲云，那么副会长还是我来定吧，我想大家应该没有异议了。”

　　三位副会长分别是：夜乘风、德芙女王、顾晓月。

　　顾晓月担任副会长那就是“安慰奖”了，夜乘风掌握着财权、德芙女王控制着人手，顾晓月手上毛的权力都没有，也不能说完全没有，至少开发新区她是老大，但新区开发完成之后呢？那基本上就是空壳子了。

　　郑先生站起身朝二楼走去：“冲云、老范、乘风、小顾、黄瓜、小艾、小云，你们七个人到我书房里来。”

　　这就是另外有事要交代给这七个人了，其他人纷纷知趣的往庭院外走去。


第六百八十六章 交托

　　这是疯狗龙第二次进入郑先生的书房，这一次进来的感觉完全跟上一次不同。

　　上次他一进来就感觉这房中充满着一股上位者的气息，威严、肃然而平静，可是这次空气中却酝酿着一种伤感的气息，是不是这书房它自己也知道，新的主人到来了。

　　“都坐吧！”郑先生走到书桌前，指着一大叠宗卷道：“这是新世纪在全大陆421个分点的详细资料，包含了人员的组成、分点的构成、经营的领域，以及当年度的发展情况，你在发布行会命令的之前，一定要多多听听范先生和乘风的意见……”

　　这些话并不是说给每个人听的，而是说给陆冲云的听的。

　　陆冲云赶紧起身：“我会的，郑先生！”

　　郑先生又拿出一堆行会卷轴和一大把行会钥匙：“这是新世纪各大行会仓库的钥匙、标识、以及总保险柜总仓库的钥匙，乘风和小顾也要掌握一些，总保险柜的钥匙我建议乘风、老范、冲云你们三个人一起使用。”

　　三个人一起点头，但三个人的表情都各不一样，夜乘风显得很慎重、范神经显得更严肃、陆冲云则是更为平静。

　　直到这三个人离开书房之后，郑先生才来到顾晓月的面前：“小顾，新区的事情就交给你了，有黄瓜和小艾辅助你，我想问题不大，另外，我还有一件重要的事情交给你。”

　　顾晓月恭敬道：“但请郑先生吩咐。”

　　郑先生正色道：“新世纪其实并不是我一手发展壮大的，在18年前新世纪濒临灭亡的时候，外界共计有12家公司当时向我们会提供了经济上强有力的支持，当时的支持对于今天的新世纪这个格局与规模来说，那点钱简直不能叫钱，但人无信不可立本，我与12家公司达成了协议，在往后的时间中，大家相互支持，除非某方消亡，协议才会中止……”

　　顾晓月认真的听着，她现在接触的才是新世纪最核心的机密。

　　郑先生道：“换个说法就是，新世纪不亡、它们也不会消亡、它们发展得好，新世纪在这里面同样灭亡不了。”

　　他顿了顿，叹了口气：“但是经过了18年的发展，这12家公司因为各种各样的原因，已经有8家人消亡了，剩下的这4家，如今都是现实世界首屈一指的大公司大集团，规模非常庞大，在这之前，一直是老吕和乘风负责双方财务上的往来，但是我退了之后，他们每家人的老板会担忧继任者不认之前的协议，所以我决定让你们继续把这个协议完成下去。”

　　顾晓月道：“可是郑先生，我该怎么与他们联络呢？”

　　郑先生拿起桌上一张清单：“这4家集团公司，以后就由你、老吕、冲云、乘风四个人分别对等联系，这就是我为什么要设三个副会长的原因。”

　　顾晓月拿起看了看：“我明白了。”

　　晓佳也探了个脑袋过来看，只见清单上的第一行字赫然就是“新动力能源集团有限公司，董事长古玉财，地址快乐系天星光辉市……”，再往下就是一大片交易纪录的数据了。

　　其实这个单子上的内容疯狗龙也看见了，他跟晓佳一样，脸上根本就没有任何表情。

　　但是这一刻，他的内心反而很平静，经历了这么多，他终于找到了线索、找到了根源，之前很多想不通的问题现在也能想通了，那根看不见的线终于看见了。

　　郑先生把清单移交给顾晓月之后，这才望着晓佳道：“其实我还想多听听小艾的歌声，唉，如果不是飞船起飞的时间已经预订好，我至少要在这里面多呆几天。”

　　晓佳笑道：“郑先生觉得无聊的时候也一样可以回来看看的。”

　　郑先生点点头，从包袱中拿出一份貌似契约的文件，这才缓缓的走到柳云面前。

　　柳云依旧高贵美丽，她就像郑先生的另外一个影子，是最受瞩目、也是最受尊敬的，就连郑先生交代的最后一件事，选中的人都是她，没有之一。

　　郑先生凝视着她，脸上带着一种伤感的神色，口气也变得十分复杂：“八年了，是不是快八年了？”

　　“是的！”柳云仍旧微笑着回答，但现在谁都看得出来她的笑容很勉强。

　　她是个有教养的女人，在郑先生面前早就学会把哀伤的一面隐藏起来。

　　郑先生沉吟着道：“还有一个月零三天就是整整八年时间了，你跟了我八年……”

　　这一刻，高高在上的新世纪大会长不覆存在，眼前剩下的只是一个历经沧桑的老人。

　　他也明白英雄末路、红颜迟暮是什么感觉，于是他把那份契约交到了柳云手中：“其实我也知道是我负了你，这是我私人赠送给你的，这份产业在新世纪的庇护之下足够你下半生衣食无忧，我退了之后我也祝福你将来能找到了你真正的另一半，如果我曾经不是新世纪的大会长，我想我很愿意在现实中与你见面，只是可惜……”

　　他又露出了微笑：“无论怎样，我从不后悔与你在这里面相遇相识，这是我最美好的回忆之一……”

　　柳云一下子挽住了郑先生的手臂，眼睛红红的：“郑先生，你能不能不退呀？”

　　她终于还是发现真正可靠的男人不是带给她欢愉的男人，而是郑先生这样的重视感情的人。

　　因为郑先生知道自己离开之后，陆冲云顾晓月这些人都能很好的走下去，这些人不是称霸一方的豪杰就是纵横无敌的高手，但柳云不同，她只不过是一个无依无靠的女人。

　　郑先生就是她的依靠，一旦郑先生彻底离开了，她其实什么也不是了，继续呆在新世纪其实是一种变相的忍受，最起码得不到别人内心最深处的认可与赞同。

　　她这样的女人在这个尔虞我诈、风云变幻的《第九大陆》中，就像一朵漂流在湖泊中的鲜花一样，最终的命运不是被风吹雨打走，就是慢慢的等待凋零。

　　郑先生赠送她一份产业，无疑为她的后路考虑到了，并为送上祝福，也是鼓励她抛开心结，去寻找属于她的今天。

　　旁边的顾晓月和晓佳眼眶都有点发红，唯独疯狗龙转过身去把目光投向窗外，他的眼中迸出了一丝丝的恐惧之色。

　　又安慰了柳云许久，郑先生这才面向疯狗龙道：“我很少求人的。”

　　疯狗龙点点头。

　　郑先生道：“但有件事我想托付给你。”

　　疯狗龙道：“请郑先生吩咐。”

　　郑先生道：“小云将来在新世纪中呆着其实对她的发展并不好。”

　　他相信疯狗龙听得出这话中包含着的意思。

　　疯狗龙继续点头。

　　郑先生道：“当然小云她要选择继续留下这个谁也不能反对，如果有一天她要离开的话，我希望她能去东方王朝，你是从那边出来的人，有你的推荐，我相信你曾经的会长会接收她的。”

　　柳云终于流泪了：“我哪里也不去，我只呆在新世纪。”

　　郑先生看了她一眼，目光有些复杂，但最终还是什么话也没有说出来。

　　他独自走到窗边，凝视着悬挂在书桌上方的书画，那仍是名家红花的作品：

　　“年少不畏江湖老，放歌四海任逍遥，未解前路多少事，欲与上苍试比高；举目无处不江湖，年老难继江湖路，金盆有手谁洗净，且借归隐酒一壶！”

　　没有豪情、没有洒脱，诗中有的只是退隐者的伤感和感慨，这首诗似乎就概括了郑先生《第九大陆》的一生，出身贫贱、立志奋斗，隐忍蛰伏、一飞冲天，功成身隐、急流勇退，留下的既没有动人的传奇故事，也没有豪气冲天的豪情，有的只是一个老人在经历了颠峰之后的感慨。

　　许久，郑先生的身影终于变得模糊起来，慢慢的变淡、变薄、变得虚无，最终下线消失了。

　　最终还是疯狗龙、顾晓月、晓佳、柳云送走了他，直到郑先生下线，他们四个人都还不肯相信，纵横飞扬的一代奇人郑先生，就此也离开了《第九大陆》。

　　“郑先生也退隐了么？”顾晓月有些怅然若失。

　　疯狗龙道：“我想很可能是的，我希望他老人以后在现实中生活得很好。”

　　这句话的真实含义顾晓月和晓佳也许还听不出来，但柳云却是绝对听得出来，他知道疯狗龙这话是什么意思。

　　郑先生并不是对新世纪内部的各个人物一无所知，而是基本上全都知道每个人是怎么回事，但他还是毅然决定退隐，这是因为他早就知道，这就是这个世界的发展规则，他没有能力去改变这种规则，不如就放手让年轻人们去做，他需要做的就是把位置让出来，让第二个郑先生诞生出来的，至少陆冲云、吕文达、顾晓月三人之中，有一个人就有这种可能。

　　问题就是：第二个郑先生式的人物，他真的会诞生出来吗？

　　这个问题的答案，还是让时间、规则和命运共同来回答吧！


第六百八十七章 新任

　　中天大厦第20层楼的会长办公室，陆冲云现在就坐在办公桌前仔细阅读着一份份的文件资料。

　　这并不是郑先生以前使用的那一间简易办公室，陆冲云选了隔壁一间宽有近200平的新房间作为新会长专用办公室。

　　新办公室不但宽敞，而且布置也焕然一新，除了最基本的办公设施外，陆冲云还把之前办公室的那张“行会英雄榜”移到这里来，他需要随时提醒自己不能懈怠。

　　另外房间中还布置了豪华书柜和红花绿曲的巨副书画，新世纪的大会长自然也应该拥有相应的品味。

　　现在桌上的文件已经堆积如山，陆冲云反而更专心、更细致，他不敢放松下来。

　　以前没有坐到这个位置，他只能看见郑先生的睿智与平静，却不知坐在这个位置上的人，肩膀上承受着多大的压力。

　　这里每一条指令发布下去、都关系着全大陆每个分点的往后的命运，这里每一个决定的诞生，都关联着下面每一位成员的死活，所以一点草率和懈怠都不能有，必须重视、必须冷静、必须精准。

　　看了一会之后，他还是觉得有点累了。

　　不是身累而是心累，四百多个分点在全大陆的地图上相互交织，这得是多么庞大的一张网络图，哪怕你就是把最简单的四百多个齿轮摆在地上，要让它们正常运转起来都不是一件容易的事，何况这是四百多个分点分公司。

　　忽然间有人敲门，陆冲云沉声道：“进来！”

　　进来的人是一个美貌女孩儿，就是郑先生之前的女秘书，陆冲云并没有换一个新的助手，他对郑先生还是有敬畏之心的，这种心态差不多保持了近十年。

　　女秘书道：“陆大哥，夜会长刚刚回了信息，他的统计工作还需要一点时间，而女王大姐那边愿意提供名单。”

　　“我知道了，你出去吧！”陆冲云不动声色的回答着。

　　他看上去仍然平静，心里却升出了一股愤怒之意。

　　他刚刚升任大会长，但是有的核心成员并不买他的帐，夜乘风就是其中之一。

　　夜乘风负责的是这个庞大网络的财务统计，陆冲云上任的必修课就是一定要知道这当前全会的财务运转状况，结果夜乘风说是需要时间统计，这一统计直接就是五天时间，五天都还没统计完，郑先生在的时候他敢拖五天，估计五个小时他都不敢！

　　这显然就是对陆冲云有看法，毕竟过去夜乘风对他一直不怎么对路。

　　新世纪的财权抓不到手那他陆冲云比顾晓月都不如，事实上顾晓月现在已经去新区做前期筹备工作了，顾晓月和她手底下的人也是陆冲云指挥不动的。

　　昨天他让郑小雪试着联系了一下晓佳，说是想邀请晓佳去参加一个音乐会，结果晓佳表示受顾姐的委托，自己正在负责联络神之域新组建的运输大队。

　　言下之意就是只要顾晓月打招呼，她就会返回总部来接受调遣。

　　顾晓月还算对他客气，但其他人就太不客气了，吕文达又消失了，谁也不知道他在干什么？

　　胡薇薇一直都是郑先生的嫡系，如果不是行会有紧急情况，她一般也不会来到总部，也就是说这不是陆冲云能够直接指挥的力量；

　　阳虹就不说了，最近还在努力修炼；

　　水天姬、严和、倾城红叶这三个人，向来都跟他走不得近，也别指望人家追随自己；

　　至于其他的人，陆冲云从来都没把这三人放在眼里过；

　　……

　　现在所有人中比较配合他的就是德芙女王，相当于陆冲云还是把人手调遣的权力掌握了过来。

　　眼下的局面并不是陆冲云想看到的，他自然要请教范先生，只不过范神经的回答让他更头痛：

　　新世纪刚刚更换会长，新区又开放在际，你最好把精力投到新区上，这种时候不适合大刀阔斧的进行改革。

　　一个行会的大会长刚上任，居然不能在行会内部发出自己的声音，这会长当着有个什么鸟毛用？

　　这个下午陆冲云分外烦躁，所以他决定今晚好好的放松一下，认真整理整理自己的思路。

　　他要放松只得一个地方，那就是宁大嘴的酒楼，而且出现在那个地方已经接近午夜十二点了。

　　对于陆冲云成为了新世纪的新会长，宁大嘴既不惊讶也不意外，既不祝福也不客气，他好象早就知道陆冲云总有一天会走到这个位置上来，事实上他永远都是那种冷冷淡淡、平平静静的样子。

　　陆冲云来了之后他就亲自下厨去做红烧肉，然后把酒菜端上桌。

　　今天没有外人，他甚至亲自上桌陪陆冲云喝了几杯。

　　当然他喝的是杯子，陆冲云喝的就是瓶子了。

　　“你应该开心才是！”宁大嘴不紧不慢的说道，“新世纪的大会长，这是第九大陆中最有权力的几个位置之一。”

　　陆冲云叹道：“有件事你并不知道。”

　　宁大嘴道：“哪一件？”

　　陆冲云道：“还没有装进自己口袋里的钱，那就不能算是钱！”

　　宁大嘴沉思着，道：“看来夜乘风对你这个大会长好象并不满意。”

　　陆冲云道：“好象是的。”

　　宁大嘴道：“其实不是！”

　　陆冲云惊讶道：“哦？”

　　宁大嘴道：“如果我是夜乘风，我也不会轻易把财务统计的权力交出来。”

　　陆冲云若有所思的点点头。

　　宁大嘴道：“但是新世纪现在马上要进军新区，正是大兴土木的时候，行会急需用钱，顾晓月那边伸手要钱、而你和范神经又达成了一致的话，你就有足够的理由打开行会的总保险柜了，夜乘风他不回来也得回来。”

　　陆冲云眼睛一亮：“你真是一语惊醒梦中人啊！”

　　宁大嘴不再多话，只是象征性的举手干杯。

　　喝得酩酊大醉之后，陆冲云又摇摇晃晃的来到了顶层。

　　这次他没有带什么年轻小伙子上来，他直接进入了总统套房的卧室，那里早就有人在等他了，他也迫不及待的扑上床折腾起来。

　　许久激情褪去，他才起身在床边一根接一根的不停抽烟。

　　床上的女人对他这种状态也感到反常：“你现在已经是新世纪的大会长了，看起来反而更加有心事了。”

　　陆冲云看了她一眼：“你看得出？”

　　云谣摇头道：“郑先生退隐的消息震动了几乎整个《第九大陆》……”

　　她这话的意思其实表达得有误，郑先生的退隐震动的是所有金字塔上的玩家，普通的玩家可能连郑先生是谁都不知道。

　　云谣继续道：“郑先生一手壮大了新世纪，可以说新世纪就是他的手一样，你刚担任大会长，根基不牢那是必然的。”

　　陆冲云忍不住又看了她一眼，这个女人的脑瓜也是绝对够用的。

　　云谣若有所思的说道：“要掌控一个行会，那就必须控制三样东西。”

　　陆冲云道：“哪三样？”

　　云谣道：“一、这个会的精英人才，二、这个会的经济财务，三、这个会的优秀资源，你的问题一定出在这三个方面的其中任何一个方面身上，或者是三个问题你都没有解决到位。”

　　陆冲云有些诧异的看着她：“还有没有？”

　　云谣也注视着他，忽然道：“我明白了，原来这些原因都不是！”

　　陆冲云的脸色沉了下来：“那会是什么原因？”

　　云谣盯着他：“真正的原因是你的自卑和懦弱。”

　　陆冲云的瞳孔忽然收缩：“你说什么？”

　　云谣冷笑起来：“你跟了郑先生快十年了，新世纪更换了大会长也有几天了，这几天我们电视台居然打听不出有关任何新世纪的新闻，证明你这个大会长根本没有在行会内部贯彻自己的意图，你还是活在郑先生的阴影之中。”

　　陆冲云盯着她忽然不屑的笑了。

　　他这次笑不是在嘲笑，而是在用笑来掩饰。

　　因为云谣确实猜中了他的心思，对于夜乘风这些核心成员的不买帐，他根本没有引起足够的重视，一个小小的夜乘风凭什么敢跟他陆冲云斗法？

　　这简直就是个笑话！

　　陆冲云真正畏惧的还是郑先生，这不是怕的意思，而是郑先生这个人在如此漫长的岁月中已在他心中扎根，对他来说郑先生有时候像个和蔼的长辈，但有时候又像是可怕的梦魇，因为无论他怎么用心、努力，别人只会认为那是郑先生的能力，而不会打上他陆冲云的标签。

　　如果能够形容的话，你可以郑先生看作是一幢房子，而陆冲云就是房顶上的瓦片，无论瓦片位置再高、颜色再好，在人们的心中，房子本身的地位和价值还是要比瓦片大得多。

　　现在就连一个电台主播都能看出来这一点，一个外人都认可郑先生，而不赞赏他陆冲云，他真正郁闷的是这个。

　　云谣道：“怎么样？我没说错吧？”

　　陆冲云冷冷道：“错没错，你说了不算的。”

　　云谣道：“为什么？”

　　陆冲云冷笑道：“再过一段时间，你就知道谁是真正的老大，谁是真正的影子了。”


第六百八十八章 谈崩

　　仍是中天大厦，但不同的是顾晓月的办公室设在了第19楼。

　　作为新世纪的新任副会长，顾晓月一上任就发出了自己的声音，她做的第一件事就是把金玫瑰和漫步月光的力量正大光明的带到了总部，现在梅姐、楚楚、冰冰三个人成为了她日常工作中的助手。

　　而疯狗龙和晓佳她反而刻意的疏远，这里面的原因也很微妙。

　　由于开发新区的关系，顾晓月现在是新世纪对外的公开代表，一言一行都倍受关注，所以在公众场合有必要与疯狗龙保持距离，另外晓佳是郑先生和水天姬喜欢的人，她很少叫晓佳做事，这个尺度她把握得非常好。

　　事实上疯狗龙和晓佳习惯性的消失，但是随喊都能随到。

　　新区的蓝图也算是设计得差不多了，申请通过的事一直是神之域在皇室跑动，协调事宜就交给了新世纪，故而顾晓月也比以前更加忙碌，因为她肩膀上的压力并不小。

　　一身制服的梅姐从门外款款而入：“晓月，东方王朝的代表已经到了，现在1楼的接待大厅。”

　　顾晓月赶紧道：“快请上来！”

　　这次新区的开发，不光郑先生想到了东方王朝，而且大藏也想到了这个行会，两家人联名发函邀请对方来驻扎新区。

　　根据打听到的消息，东方王朝高层也有这个意思，但却不接受两家人的邀请，而是派驻人马来直接设点，也就是说东方王朝要用一种最正大、最传统、最烧钱的方式来驻扎新区。

　　换个不明就理的人来一看，顿时会觉得东方王朝有点儿傻，能节约钱你为什么不节约？跟两家大会合作多好啊？

　　但顾晓月却不这么认为，她觉得东方王朝此举非常聪明。

　　东方王朝这么做的目的就是我不要你们转让部分开发权，那么我以后在新区也就不用多看你们的脸色，毕竟东方王朝的实力和规模还不能跟新世纪和神之域相提并论。

　　当然，要在新区立足，你完全不跟两大家的人产生交集那也是不现实的事情。

　　东方王朝总部这次往新区派遣而来的是一支精干力量，分区会长叫乌江牌榨菜，绰号乌总，能让别人服服帖帖的称他为大老总，想必能力是非常出众的。

　　另外有消息提示，三名副会长分别是燕雨花倾城、曲芷嫣与天子传奇，其中燕雨花倾城就是乌江牌榨菜的老婆……这些信息顾晓月早就打听得很清楚了。

　　很快，梅姐就领着一个气质出众的白领丽人进来了，丽人跨入大门的时候特地亮了亮ID：“东方王朝——燕雨花倾城！”

　　顾晓月迅速从大班台前站起，主动迎了上去，笑吟吟的伸手：“欢迎欢迎，欢迎燕会长莅临，请，快请坐。”

　　燕雨花倾城也露出了动人的笑容：“顾会长，久仰大名了，今天见到真容，没想到你这么漂亮，黄瓜兄弟好福气啊。”

　　顾晓月怔了怔，随即在沙发上坐下：“燕会长和我先生是旧识么？”

　　燕雨花倾城笑了笑：“我家那位原本是东方王朝的首席科技师，黄瓜和他共事了一段时间，大家私交不错，这次受总部委托前来新区，所以今天我就冒昧前来拜访了，很可惜瓜兄弟不在啊……”

　　这番话听着客气，其实包含的信息量极大、而且其中意思之微妙，让顾晓月的脑筋飞速旋转开了。

　　“大家私交不错”，这就意味着黄瓜的离开不是私人问题，而是行会的原因；

　　“冒昧前来拜访”，那确实冒昧，按理说我新世纪不知大你东方王朝多少倍？你分区老大居然都不亲自来见我这新世纪的副会长，这未免有点目中无人的味道。

　　可眼前这女人时尚亮丽、全身上下充满了说不出的亲和力，让人生不出什么反感的心理。

　　这个东方王朝，还真是不能小看，那么大的名气绝非吹出来的，从燕雨花倾城登门造访这一点就看得出来，这新区会长至少有知人善用的能力。

　　今天这次会谈，只怕不会顺利出结果的，顾晓月暗暗的叹息着。

　　两个都是极有身份的美丽女人，所以在一起谈公事，就算公事再重要，事前一番问候称赞那是绝对少不了的。

　　女人之间也有女人们客套的话题。

　　直到梅姐把热腾腾的咖啡端上来后，顾晓月才端起杯子问道：“燕会长，冒昧问一句，不知道贵会在新区的蓝图是怎么构思的？”

　　燕雨花倾城微笑道：“其实很简单，我们拟在各大大城建设空港，新区也毗邻南海，天空山海湾我们也打算拟建一个海港，加强海陆之间的联系，另外就是在中心主城建设分点总部，建立科技与药物的产品出售渠道，顾会长应该很清楚，这两个方面我们会还是有较大优势的。”

　　顾晓月岂止是清楚？简直就是太清楚了！

　　她甚至猜到东方王朝的意图绝没有燕雨花倾城说得这么简单，对方的心思简直是大得离谱。

　　一个大区的大城，再差也得超过两位数，假设新区的空港布满，那么东方王朝可以名正言顺的把空港建到了正义联盟这边来，届时将是一个极其庞大的空中网络。

　　当然，这个可能性实在是很小。

　　毕竟正义联盟是《第九大陆》的第一个大区，也是最老的区块，皇室不太可能同意这个申请的。

　　但是燕雨花倾城说的第二个构思，那是绝对可行的。

　　科技道具和药物道具，东方王朝的产品真要是敞开了卖，那估计会在新区卖疯的。

　　想想吧，战机、战车、枪械、炸弹、毒药、毒气……这些梦寐以求的玩意，各大行会可能要竞相抢购的，但这不是最重要的一点，真正的要害点出在另一个行会身上——魅影天下！

　　论经营卖场的能力，魅影天下自称第二的话，就没有哪个会敢说自己是第一，而魅影天下和东方王朝是友情行会早就不是什么秘密了，驻扎新区这种事魅影天下怎么可能无动于衷呢？

　　届时这个蓝图一旦真正展开的话，新世纪不说受到极大的冲击，但要遭受影响那是肯定的。

　　听到燕雨花倾城的回答，顾晓月忍不住就笑了：“贵会这个开销绝对不是一笔小数目。”

　　“这个自然！”燕雨花倾城点头同意，对方是行家，一说就说到了点子上，她没必要否认。

　　顾晓月继续道：“但我们新世纪如果还肯转让部分优先开发权的话，贵会的成本将大幅度缩减，而且我们新世纪也能为贵会的发展保驾护航。”

　　“嗯，不错！”燕雨花倾城仍然同意，她干脆直接发问：“就是不知道顾会长打算转让多少？”

　　顾晓月笑了笑：“雨后清音转给我们新世纪的是25％，我们可以把这25％其中的50％再转给东方王朝。”

　　燕雨花倾城立即警觉起来，但口中还是笑吟吟的问道：“这会不会太多了一点？”

　　“不多！”顾晓月收起了笑容，盯着燕雨花倾城一字字道：“我们甚至可以不要贵会出现金购买，我们只有一个条件，那就是贵会的港口和渠道，我们的开发权作价入股占50％的股份，盈利同样要占5成，对于燕会长您与您的先生来说，这就是一句话的事情。”

　　燕雨花倾城也暗暗的叹了口气，暗忖你们的心思是不大，但就是太黑，我们出人出钱出技术，结果你们什么也不做，也要占一半的股份，难怪出发前华哥反复叮嘱我要提防这个女人，这姓顾的果真是个女强人。

　　女强人的意思有时候并不仅仅是指能力强，而是强横起来基本上就不跟你讲道理。

　　燕雨花倾城也收起了微笑，注视着茶几上的咖啡杯：“这个条件还能不能谈？”

　　顾晓月傲然道：“那就看燕会长要怎么谈了？”

　　燕雨花倾城果断道：“5成高了！”

　　顾晓月斩钉截铁的迅速反驳：“5成不高！”

　　燕雨花倾城怔住，忽又笑了：“顾会长，我们会对新世纪是非常仰慕的，当初黄瓜要离开，也是为了谋求更好的发展，我希望你们能再考虑考虑。”

　　顾晓月冷静的点点头：“我们会考虑的，只不过我先生对经营上的事……说句让你见笑的话，他是一窍不通的。”

　　燕雨花倾城笑了：“这个我们都知道。”

　　顾晓月也笑了：“燕会长明白就好。”

　　两个如花似玉的美女笑起来正如鲜花绽放、满屋灿烂，但两个人此刻的心各自都已冷透。

　　因为各自都已经把话说死，这个合作意向基本不会继续下去的可能了，这对双方来说都不是什么好事，问题就是双方绝不肯退让半步。

　　燕雨花倾城抬手看了看腕表：“快到饭点了，不知道顾会长中午有没有空赏脸一顿？”

　　顾晓月立即笑得动人起来：“燕会长远来是客，这一顿应该是我请燕会长赏脸才是。”

　　燕雨花倾城起身道：“那就恭敬不如从命了！”


第六百八十九章 游说

　　傍晚时分，华灯初上。

　　燕雨花倾城返回了富豪大饭店的总统套房。

　　江华正注视着水云城的璀璨夜景，默默的抽着香烟。

　　窗边小茶几上的烟缸中堆满了烟蒂，他最近思考的时间更多了。

　　燕雨花倾城脱下外套：“大龙和晓佳呢？”

　　江华微笑转身：“刚刚才走，你早回来十分钟就能见着他们。”

　　“他们都还好吧？”燕雨花倾城关切的问道，她在现实中见过江华之后，他们之间的关系就更深了一层。

　　如今她也知道了疯狗龙他们的事，这次东方王朝新区拓点，她主动请缨跟着前来，就是为了助江华一臂之力。

　　东方王朝这一次打算在新区施展拳脚，这并不是爱无罪和韩影雪的意思，事实上这两个大佬并不赞成，而江华坚持要过来，就是他已经产生了很强的危机感，大龙和晓佳在这边孤军奋斗，情况变得越来越危险。

　　根据疯狗龙反馈回来的情报，新世纪就是新动力集团的造血机器，江华立即对当前的形势作出精准判断：

　　前往新区！

　　组织出强而有力的势力来支持大龙和晓佳！

　　这道理很简单，不怕大龙和晓佳实力再强，以你二人的能力，你们是不可能扳倒一个帝国的。

　　这次前来只是借用了东方王朝的名义，实际上他跟东方王朝处于一个半脱离的关系状态。

　　他离开的时候爱无罪自然万般挽留，江华不忍心欺瞒这个一直以来对自己不错的会长，他动情的表示：“我这次之所以要过去，就是我不愿意连累将来的你们，无论以后发生了什么，我都欠了你、欠了东方王朝一个情，将来我和黄瓜他们还会回来的，而且一定要回来，我们并没有真正的离开。”

　　江华这次过来，带走了很多愿意追随他的人，比如说天子传奇这个精英团队就直接愿意跟他走。

　　但是这其中有个问题，要在新区站稳脚跟，没有财力上的支撑是不行的。

　　于是单是燕雨花倾城一个人就赞助了2000个龙币出来，这相当于是她《第九大陆》中的全部财产了。

　　江华并没有瞒她自己要去干什么，无论谁有这样一个女人为自己无私在付出，那个男人都不会隐瞒的。

　　加上晴天、剑兰、晓佳等人的赞助，江华手上现在已经募集了差不多近1万个龙币的资金，这笔钱看起来不少了，但要以行会名义开发，简直就是杯水车薪。

　　所以今天燕雨花倾城的中天大厦之行，完全就是顺理成章的事情。

　　“谈得怎么样？”江华问道。

　　“谈崩了！”燕雨花倾城走到茶几前，悄悄的把他的烟盒藏了起来。

　　江华微笑不语。

　　燕雨花倾城惊讶道：“你好像并不意外。”

　　江华笑道：“这是意料之中的事情。”

　　“为什么？”

　　江华解释道：“根据大龙和晓佳发回来的信息，我判断这个顾晓月一定是个强势人物。”

　　燕雨花倾城叹了口气：“这女人强势得简直不讲道理，当场就把话说得很死，晚上吃饭就算是喝了点酒，她也绝不松口。”

　　江华点点头：“我让你去跟她交涉，并不是真的要跟她谈合作，真正值得我们合作的对象不是神之域就是血色精锐。”

　　燕雨花倾城皱眉道：“我还是不懂，我们的目标难道不是新世纪吗？”

　　江华道：“大龙晓佳是内应，我们是外部压力，既然要里应外合，就一定要给新世纪造成巨大的压力。”

　　燕雨花倾城道：“你是不是已经跟神之域有过接触了？”

　　“不！”江华摆手道，“天子马上就要和神之域进行初步接触，我们要在几家人的接触中把我们的利益最大化，你今天跟顾晓月越是谈得不顺，对我们后面就越有好处。”

　　燕雨花倾城听得怔住，她还是无法跟得上江华那种深谋远虑的飞跃思路。

　　但是她相信，随着江华团队的到来，大龙晓佳更加安全、更加强大，正义联盟这边即将酝酿出一场前所未有的大风暴。

　　可是无论江华这边也好，顾晓月那边也罢，谁也想不到此时的疯狗龙出现在了什么地方？

　　疯狗龙这会儿从夜色深处幽灵似的冒出来，穿过满庭的银杏树后，他进入了一幢别墅内，这个地方竟是晚晴轩。

　　自从郑先生退隐之后，这地方一天比一天冷清，这里还剩下唯一一个主人那就是柳云。

　　郑先生在的时候她看起来并不十分快乐，但郑先生退了之后她也没有想像中那么寂寞，此刻她正在郑先生原来那间书房内整理着文件。

　　疯狗龙就像幽灵一般突然出现在大门口，柳云大吃一惊：“你……你怎么来了？”

　　其实这句话不是在发问，而是吃惊于这地方的戒备并不是马虎，疯狗龙居然没有被发现。

　　疯狗龙反而笑了：“我是新世纪的核心成员，自然能来这里。”

　　柳云不愧是郑先生的女人，她很快就镇定下来了：“这么晚了，黄瓜你来这里干什么？”

　　疯狗龙的笑容显得有些诡异：“我来救你！”

　　柳云怔住：“救我？”

　　疯狗龙笑道：“如果你已经打算删号，那就当我没来过。”

　　柳云听得一头雾水：“什么删号不删号的？”

　　疯狗龙沉吟着，道：“你不会删号的，郑先生送给你的那份产业你要真删了号，就等于还给了新世纪，你什么也拿不到。”

　　柳云不解道：“你到底在说什么？”

　　疯狗龙注视着她：“云大姐，你不用再装了，你的演技也同样并不高明，我就说一件事，钻石城往东南方向4公里的别墅，23天之前的下午你去那里干什么？”

　　柳云神色变了变，但还是强自镇定道：“你在说什么？”

　　疯狗龙走上前，在沙发上坐下：“你的事如果让郑先生本人知道了，你应该明白你自己会有怎样的后果。”

　　“可惜郑先生他已经退了。”柳云也不再装傻，她也看出一件事，想瞒过疯狗龙这种人是不太可能的。

　　对方如果没有十足的把握，又怎么敢私闯郑先生的寓所呢？

　　疯狗龙冷冷道：“那假如郑小雪知道了你的事呢？”

　　柳云脸上的血色“唰”的一下褪得干干净净，整张脸几乎都扭曲了，她咬牙道：“你……你……”

　　疯狗龙道：“你放心，现在暂时还没有别人知道，包括我老婆都不知道。”

　　柳云忽然尖声反问：“顾晓月真是你老婆？”

　　疯狗龙神色不变：“当然！”

　　柳云冷笑起来：“你们能瞒过别人，但却瞒不过我。”

　　疯狗龙道：“我们瞒你什么了？”

　　柳云道：“我的意思你不明白？”

　　疯狗龙道：“那就请云大姐指教。”

　　柳云道：“你在怀疑我，我也在怀疑你，但是我们都拿不出证据，你所谓的什么救我，不过是一句空话。”

　　疯狗龙忽然笑了：“我本来还想保全你一点面子的，但现在看来你属于不见棺材不掉泪的那种人。”

　　他一边说一边上前扬手，战术脉冲就安在他手上的，屏幕只亮了几秒钟就熄灭。

　　柳云也只瞧了一眼屏幕上的画面，脸就变成了死灰色。

　　疯狗龙盯着她：“现在还觉得我说的是空话吗？”

　　柳云吃惊的看着他：“你想怎样？”

　　疯狗龙道：“我只问你一个问题，现在我要找三只手的那一男一女，应该去哪找？这要求对你来说并不高。”

　　柳云摊手苦笑：“我怎么可能知道？”

　　疯狗龙的目光像刀子一样锐利：“你一定知道，就算你不完全知道，但长期跟你睡觉的那个男人他是知道内情的，既然他知道，你多少也知道一点。”

　　这道理的原理就跟顾晓月的那番“女人论”完全一样，以前疯狗龙是绝对不会相信这种荒谬的说法，但随着他在新世纪的深入，他坚信柳云是打开当前局面的关键人物。

　　柳云沉默着不说话。

　　疯狗龙赶紧道：“我知道你这几天也在找夜乘风，你想把郑先生留给你的产业变卖后导入现实世界，然后就说拜拜，但我告诉你这不现实。”

　　柳云抬头道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“我还知道郑先生送给你的这份产业就是金玫瑰。”

　　他知道这个真是一点也不稀奇，顾晓月是他老婆，而金玫瑰又是顾晓月的大本营。

　　柳云道：“金玫瑰还是值不少钱的。”

　　疯狗龙道：“它是足够你下半生生活了，可是你忘了问陆冲云和我老婆，他们答不答应你卖掉它？”

　　柳云的脸色又变了。

　　其实这道理她也该想通，郑先生是答应送给她，但还没有给她行会卷轴和钥匙。

　　她去找陆冲云要的话，陆冲云也是会给的，但是给之前一定会询问她理由，就算她骗得过陆冲云，但顾晓月那一关绝对过不去，因为金玫瑰的员工全是顾晓月的人，顾晓月一定要柳云拿说法出来。

　　这件事情一旦闹大并且陷入麻杂，柳云拿钱走人的想法就变得不切实际了，她的每一步退路都被疯狗龙给锁死了。

　　柳云咬牙道：“你在威胁我？”


第六百九十章 变化

　　疯狗龙不屑的冷笑道：“威胁你？你与三只手的人有染也敢说我威胁你？”

　　他厉声道：“我说了我是在救你，你现在告诉我线索还来得及，三只手目前对新世纪威胁极大，我们把它铲除了之后第一功就要记在你的头上，以后就算你的事情发了，我和陆冲云也会帮你说好话，郑先生是有肚量的，那么郑小雪一定会替他原谅你，要么你就继续沉沦下去，要么就赶快删号永远离开，这其中的好坏不用我多说，你仔细掂量吧？这话我就再说这一次了。”

　　柳云还在沉默。

　　疯狗龙二话不说转头就向大门处走。

　　“等等！”柳云果断叫停。

　　疯狗龙盯着她：“想通了？”

　　柳云咬牙道：“我听他说过，三只手的女一号，至少有百分之八十以上的可能是顾晓月。”

　　疯狗龙冷笑道：“还有呢？”

　　柳云继续咬牙：“明天晚上他们要召开一个会议。”

　　疯狗龙死死的盯着她：“地点在哪？”

　　柳云这次又沉默了好半天才道：“就在这里！”

　　“咝——”饶是疯狗龙心理素质过硬，听着这消息也不禁倒抽了口冷气。

　　三只手的不但胆子够大，而且聪明狡猾。

　　新世纪里面就算是有个诸葛亮，打死也想不到三只手敢把高层会议弄到晚晴轩去开，因为当前局势下最不会受到怀疑的地方就是晚晴轩。

　　疯狗龙忽然叹了口气：“说实话，我是真心想帮你的，只是我没想到你已经陷得这么深了。”

　　柳云整个人似已麻木，她也在叹息：“我跟了老郑7年了，你知道我付出了多大的代价吗？我从来也没有背叛过他，既然我不背叛他，他为什么就不能让我拥有属于一点点生理上的享受？”

　　疯狗龙不想跟她辩论，他只是默默的望着她，他心中没有厌恶和憎恨，有的只是同情。

　　他同情的不仅仅是柳云，而是所有像柳云这样的女人。

　　疯狗龙盯着她、一字字道：“你还是删号吧！”

　　柳云又愕然：“为什么？”

　　疯狗龙的目光一片空白：“因为我看到了未来，你的未来。”

　　这句话跟东方王朝一米阳光如出一辙，柳云不懂。

　　疯狗龙现在不但懂，而且渐渐明白了为什么会有一米阳光这种神人的存在，就借用一米阳光的理论，从年轮可以看雨水、从气色可以看阅历、从面相可以看人心，疯狗龙已经从这么错综复杂的局势中看到了柳云这种人的结局。

　　乱世里的红颜正如溺水中的稻草，真正的惊涛骇浪到来之时，这根稻草立马就要被卷入洪流并被打得粉碎，没有人会关心她们的死活。

　　疯狗龙道：“这是你唯一退出的机会了，我要是你就选择删号重新来过，真的！”

　　他一边喃喃的说着一边转身朝门外走去：“你还有选择的余地，但是我呢……”

　　他就在这种疑惑中离去，柳云目送着他的影子湮没在夜色深处，她现在已经不恐惧了，她忽然对这个年轻人产生了一丝好奇，因为她发现这人并没有想象中那么可怕，这个年轻人身上也带着一种说不出神秘的沧桑……

　　翌晨，中天大厦沐浴在一片明亮的阳光中。

　　阳光落下，透过落地玻璃洒进第20层楼的大会议室。

　　这是新世纪在郑先生退隐之后第一次召开的核心成员会议，发起者自然是大会长，陆冲云终于要在行会内部发出自己的声音了。

　　事实上十九位核心成员不但围了着椭圆桌一圈，每一位成员的背后都站着各自的嫡系，从人员的配置上就可以看出这次会议的内容非常重要。

　　陆冲云依旧风度翩翩、依旧平静稳重，唯一不同的是他现在坐到了上首位，他现在是大会长，他是新世纪新的掌舵者。

　　这次最先开口的范神经，他慢悠悠的说道：“昨晚9点传来的消息，东方王朝新区分部的副会长已与大藏达成了协议，东方王朝将与神之域合作，在天空山海湾修建一个规模空前的港口，名字就叫做天空港，规模不在楼兰帝国的王朝港之下。”

　　这消息自然惊人，但最吃惊的还是顾晓月：“神之域开出的条件是什么？”

　　陆冲云接道：“神之域转让35％优先开发权，不要东方王朝出钱购买，只要在将来的一年时间内对他们会的成员和货物运输提供便利。”

　　顾晓月的心“咯噔”一下跳开了，不好，难道我的判断出现失误了？

　　“小顾，你有什么话说？”陆冲云虎视眈眈的盯着她，这种眼神非常不友好，很明显陆冲云知道昨天东方王朝是最先找新世纪谈判的，但燕雨花倾城被顾晓月无情的扫地出门了。

　　顾晓月面无表情道：“这是我的过失！”

　　陆冲云不再看她，而是转向郑小雪。

　　郑小雪会意，打开面前的一叠资料：“目前皇室已经通过申请，新区被命名为南方天际，以海霞口为中心，附近超过5000平方公里作为中心主城，从规划上看，天空港正好位于中心主城的南大门上，东通正义联盟、西接未知区域、南连七彩岛，是个非常重要的交通枢纽，新区将于三天之后正式开放……”

　　她在逐一介绍情况，正人也在仔细的聆听。

　　郑小雪解释道：“由于天空港的战略位置太过重大，从理论上来说我们不能放弃。”

　　吕文达有意无意的瞟了一眼顾晓月：“但现在东方王朝把开发权拿在了手上。”

　　顾晓月冷冷道：“只不过那块地并不是他们的。”

　　陆冲云道：“现在那一片是争议地盘，我们的人现在暂时占着那一片，我们要确保的就是东方王朝要建港的时候必须过我们这一关，而不是让他们和神之域顺利的合作……”

　　所有人都明白过来了，这是要弥补顾晓月拒绝燕雨花倾城的过失，但最终目的是遏制神之域，新世纪的每一个人都不愿意神之域这尊庞然大物永远的压在自己头上。

　　德芙女王忽然开口道：“现在这个局面很复杂，神之域并没有什么动静，可是血色精锐和金鹰会多家行会的人却频繁在天空海湾出没，昨晚下半夜我已经让我们的人撤上天空山了，三天之后在新区开放时，如果我们能守住天空山，冲云会长的想法就实现了。”

　　这话她说得很快而且很简练，但是大家都清楚这又是一战，而且是暗战。

　　应该说这是郑先生退了之后检验陆冲云的第一战，陆冲云必会全力以赴。

　　顾晓月立即道：“我和我的人一定会保住天空山的。”

　　德芙女王道：“黄瓜和小艾不能去。”

　　顾晓月的眉头皱了起来。

　　德芙女王正色道：“黄瓜以前就是东方王朝的成员，小艾也是这家行会的常客，他们去了反而不方便。”

　　对此顾晓月也不能说什么。

　　德芙女王又道：“红中也不能去，你曾经在金鹰会呆过，你的情况跟黄瓜一样。”

　　红中白板杠上花也没有说话。

　　德芙女王道：“阳虹大姐也不在行动名单内。”

　　这个更好理解了，阳虹现在还需要修炼。

　　陆冲云望向夜乘风：“这次行动关系到了我们在新区的开展，风哥是不是该有所表示？”

　　夜乘风叹了口气：“那是一定的！”

　　这个时候疯狗龙终于看出来了，顾晓月的失误被陆冲云很好的利用了，简单的说就是又要打架了，而且这一架打得不小，PK就意味着要钱，打大架就要大钱，夜乘风要配合另外两位会长打开保险柜拿钱。

　　陆冲云以一种非常巧妙的方法敲开了夜乘风手上的财权，而且夜乘风你不答应还不行……

　　回到副会长办公室，大门被顾晓月“砰”的一声重重关上了。

　　她脸色铁青，显然是被刚才的会议惹得火了，疯狗龙、晓佳、梅姐、楚楚、冰冰都没敢说话。

　　顾晓月坐在大班台后，仰头“咕咚咕咚”的喝了大杯水，这才气呼呼的说道：“姓吕的和女王就是一对混蛋。”

　　要占住天空山的建议就是这两个人发起的，偏偏她还反驳不得，但是天空山守不住的话，顾晓月估计要承担全部负责，弄不好这个副会长的位置屁股都还没坐热就要下课了。

　　梅姐道：“晓月，我们现在该怎么办？”

　　顾晓月望向疯狗龙：“男人，你有什么好主意吗？”

　　疯狗龙面无表情：“我只有一句话，保住天空山。”

　　新世纪在天空山已经战斗了两回了，每次都有不小的损失，这第三次则更为凶险，再有损失的话谁的脸面都不好看。

　　顾晓月只能暗自叹息，其实她不是在为吕文达和德芙女王生气，她气的是陆冲云这种猪脑壳，怎么就采纳了这种愚蠢的方案。

　　别人要抢地盘你就让他们狗咬狗行了，我们新世纪何必去搅浑水呢？

　　条条大路通罗马，我们不一定非要以武力方式解决问题，顾晓月相信郑先生在的话也会这么思考。

　　但是顾晓月也理解陆冲云的处境，他才刚上任，不但要在内部竖立自己的威信，也要向外界展示新世纪的手段和力量。


第六百九十一章 夜鹰

　　大雾下的冬夜格外清冷，虹彩大江笼罩在凄风冷雾中，一派冷厉肃杀的景象。

　　河堤上有两条黑色的人影时隐时现，就像是在雾中出没的两条幽灵。

　　疯狗龙正蹲在地上鼓捣着什么，晓佳就在一旁不时的看着腕表：“时间快到了。”

　　疯狗龙此刻的手看起来就跟一剑飞雪削木剑时的手完全一样，快速、稳定、有条不紊，每个人在使用自己的专长时都同样的出类拔萃。

　　许久“咔嚓”一声脆响，疯狗龙手中的东西完成了。

　　这竟是一架抽屉般大小的银灰色小飞机，晓佳道：“这就是未来战士系统的侦察器吗？”

　　疯狗龙解释道：“严格的说，这是微型的预警机，华哥把这玩意命名为‘夜鹰’。”

　　名字非常形象贴切，夜色下飞翔在高空中的老鹰，足以把地面上的所有情况全部看清楚。

　　疯狗龙一扬手，夜鹰被投掷出去，前端和顶部的螺旋桨迅速启动，这飞机就像真的老鹰一样，张开双翼朝高空中飞走了。

　　疯狗龙这才端起一个书本般大小的控制仪，上面的屏幕打开，夜鹰上的侦察系统已经启动，上面的尖端仪器立即把拍摄到的景象即时远程传输过来。

　　在疯狗龙的操作之下，屏幕上的画面变化令人叫绝，3D画面、立体地图、平面坐标、地点标注、安全绿色、危险红色……接二连三纷纷以不同的画面显示出来。

　　晓佳注视着屏幕：“东方王朝石林战役中我见过这个，但体积跟真正的战机一样大，需要手动操作侦察，这夜鹰被改装得这么小，应该是最先进的产品了。”

　　疯狗龙站起身，叹了口气：“好了，去吧，千万要小心！”

　　晓佳点点头，走上河堤，猛的张开双手。

　　只见以她整个人为中心，一个菱形的淡蓝色光盾将其包住，内部无数密密麻麻的射线开始在她身上扫描。

　　尘封多天，战衣终于开始合成。

　　双脚、大腿、小腹、胸口、手臂、肩膀……一片片光影出现，跟着“唰唰唰”变成了实质盔甲。

　　处理器：

　　“侦察系统，准备完毕！”

　　“武器系统，即将开启！”

　　“防御系统，已经生成！”

　　“终端系统，完成连接！”

　　……

　　“钢铁之翼，武装完毕！”

　　这套类似战士铠甲的贴身战衣呈现深蓝色，之前那套在石林战役中已经报废，这是江华重做的一套，称之为2代系统也不过份。

　　现在脸上的蝴蝶形面具右半部分已经被一片黑色的玻璃取代，看上去像半个墨镜。

　　这当然不是真的墨镜，而是连接着上空飞行的夜鹰，夜鹰传输给疯狗龙的数据，疯狗龙会转传给晓佳，具体的坐标、人物、数据、以及智能分析，就在这片墨镜上详细展现出来，通过神经元原理呈现在晓佳的视野中，为她提供战场上随时变化着的情报数据。

　　晓佳放下双臂，低头道：“给我检查一遍系统！”

　　处理器迅速反馈：“所有系统，运转正常！”

　　“呜兹”一声劲响，面具上左边电眼已亮，泛出了精亮的白光，超级战士终于启动。

　　晓佳朝前伸手：“打开基础战斗系统。”

　　“咔嚓咔嚓”一阵急响，天倩剑和破晓刀升了起来，斜插在腰带左边，黄金斧别在右边。

　　晓佳转动左手，战术脉冲也安装完毕，包着麦林手枪的枪套绑在大腿上……

　　疯狗龙笑了：“你这一套应该叫未来战士才对。”

　　晓佳挥手道：“我出发了哦！”

　　“嗯！你小心点！”疯狗龙再三叮嘱。

　　夜空中的夜鹰战机很快升到了百米高空，它的两侧机翼钢板翻开，里面伸出来两组共计八个探头，这是真正的鹰眼技术，实现了红外线、紫外线、热能、光能、声波、晶状体、神经元、三维变角、热成白光多种技术科技的合体，这是江华智慧的结晶。

　　在百米高空上可以精准的定位地面上一只正在草丛中活动的蚂蚁，真正的老鹰眼睛。

　　最关键的是这么一个玩意在上空飞行，地面上的人很难觉察到。

　　夜鹰很快飞到了晚晴轩的上空，此刻的前院中，约莫有40多个人在走动，但别墅前的桌边只坐着两个人，正是三只手发号施令的那一男一女。

　　跟往常一样，他们都戴着青铜面具，男人在来回走动，女人在逗她的白猫。

　　桌子四周围了一圈人，一个个俱都戴着黑巾，但看气色神态均显得很严肃凝重。

　　面具男走了片刻之后道：“东方王朝是哪些人要进驻天空湾？”

　　下面立刻有人在回答：“情报上说已经进去了的人有50多个，全部是非战斗职业，据说是负责建港的科技师和工程师，现在被神之域的运输大队保护了起来，另外后天中午有一支武装力量要进入，领头的人是他们的副会长天子传奇，据说这支队伍是他们的精锐，也由神之域的运输大队一路护送。”

　　面具男叹了口气：“这东方王朝也够狡猾的，要在中午进入，我们并不好办。”

　　这话是向面具女说，面具女点了点头，并不说话。

　　面具男道：“路线打听到了吗？”

　　汇报的人在苦笑：“不用打听，他们要在中午行动，就是不愿意走夜路，目的无非是选择一个安全时间，最佳路线就是沿海推进，目前我们已经知道这股力量已经到达了三门山。”

　　面具男道：“狮子座和处女座在浮雕峡两翼埋伏，东方王朝的人到了不要打，放他们过去，霸王滩那片有丛林，射手座和水瓶座埋伏在丛林，务必把这他们队伍切成两段，战斗打响后狮子座和处女座……”

　　他的语声突然断绝，因为院门口急冲冲的跑来一个战士。

　　面具男厉声道：“什么事？”

　　战士神色有些惊慌：“前面3公里的兄弟们好像全部挂了，联系不上人。”

　　面具男似也有些被震动了，转头望向面具女：“有情况！”

　　面具女倒是很冷静，还是逗弄猫儿：“谁也不要动，我们大家就留在这里。”

　　这是她第一次说话，声音很甜美、但也有一种奇异的魅力，令人一听就顿时镇定下来、冷静下来。

　　三只手麾下十二星座，这是三只手最核心的力量，每一座都拥有一支实力强大的队伍，但是蝎子座在曜石之地被神秘高手灭了之后，三只手还剩下十一座。

　　今天两个老大召集这十一座在晚晴轩商议行动计划，这就意味着要商议的行动非常重要、而且地点更是令人想不到，附近区域到处都是三只手的人。

　　如果说这个时候有敌人冲着这个地点奔来，外围的玩家又抵挡不住，现在散去那就毫无意义。

　　来者必然可怕，而且想跑的话对方绝对追得上。

　　与其商议受阻、不如就呆在原地以逸待劳。

　　面具男又道：“发现对方是哪些人了吗？”

　　战士惶恐的摇头：“不知道，什么也看不见！”

　　就在这时，一种有节奏的“砰砰”声从远处通过地面传来了，很多人注意到桌上的玻璃杯子都在轻微的颤动，远处好像有什么庞然大物朝晚晴轩走来了。

　　声音由远至近、由弱变强，每个人的神经都开始紧张起来，庭院外面的脚步声这么单一，难道来的人只有一个吗？

　　这些人没有猜错，两分钟之后两扇木制的大门像纸片一样被掀飞，一个蓝甲战士缓缓的走了进来，她每踏出一步，地面都在轰轰作响。

　　面具男冷笑道：“朋友，原来你就是杀了蝎子座的那个女战士？”

　　他这么确定也是因为晓佳的天倩剑和破晓刀斜插在一块的特征太明显了。

　　晓佳也不否认：“不错，我就是三只手的对头，欺骗我的都得死！”

　　这个声音是通过变频器和水母耳处理过的，听起来就像一根鱼骨头卡在老太婆的喉咙里，老太婆一说话无比的沙哑难听，活像阴间女鬼的声音。

　　这种设计上的细节逗比龙是不会那么细致的，只有江华才会这么严谨，试想你若是听到对手的声音就觉得全身不舒服、感觉想吐、甚至是毛骨悚然，在战斗的时候这得占多大的便宜？

　　晓佳在回答这些话的时候，她的视野其实完全是白天，因为夜鹰早在上空为她模拟出晚晴轩的一草一木。

　　现在视野中有两条细细的红线交叉组成一个十字准心，准心在“叮叮叮”的到处扫描，每扫一处就停顿一下，左下方的数据行云流水的刷新：

　　目标：传统战士；

　　武器：长剑、盾牌；

　　心跳：74；

　　呼吸：26；

　　危险程度：弱；

　　……

　　同时耳机中传来疯狗龙的声音：“左边墙外有三个刺客，那是正点子；右墙后有两个猎人，不要走花坛和墙角，那里有绳索和陷阱；别墅天台有十二个弓手；晚晴轩朝武者大陆方向沿途800米全部有埋伏，系统评估路线为晚晴轩、山神谷、白云寺、三色河……这及可能是他们的撤退路线……”

　　处理器：“启用全息模拟模式！”

　　晓佳的眼睛马上变为透视眼，四周所有情况看得清清楚楚，墙外和天台上埋伏着的玩家全是以白影形式展现出来的。

　　面具男殊不知自己就才问了一句话，对方一下子接收到了这么多己方的信息。

　　什么叫实力，这就是实力！

　　任何领域达到了顶峰，哪怕是枯叶都可以穿透坚甲，何况这是最为尖端的科技产品之一。


第六百九十二章 林蓝蓝

　　面具男望着晓佳不屑的冷笑：“你好大的胆子，居然敢来这里。”

　　晓佳同样笑阴恻恻的：“应该说你们的胆子更大，居然把开会的地点放到了晚晴轩，这主意是谁出的？”

　　面具男盯着她：“你来这里干什么？”

　　晓佳笑了：“我来解放你们，上次那个蝎子座太差劲，另外的十一星座呢？”

　　面具男不再说话，只是微微的招了招手。

　　这一瞬间，天台上的十多个弓手突然起身，五光十色的箭雨形成了一张大网朝晓佳笼罩而来，两侧墙外的刺客猎人纷纷跃起。

　　几乎没人能在如此密集的包围下闪避，事实上晓佳也没有闪避。

　　她就直挺挺的站在那里，飞来的箭支打在战衣上面“叮叮当当”的低落，刺客的腕刃和猎人的标枪刺在她全身各处，根本连火星子都不冒一个，就更别说伤害数值了。

　　全场尽皆动容，就连那面具女都停止了逗猫，抬起了头把晓佳望着。

　　晓佳突然一拳朝左勾起，一名黑衣刺客立即弯下腰去，他感觉好象有上千斤的铁锤击中自己肚皮。

　　晓佳错身一个回旋踢，刺客直接仰天飞起。

　　他人还没有落地，粗大的麦林手枪在晓佳手上潇洒的转了两个圈，立即被握紧，跟着“砰”的一记枪响，声音如同炸雷破空。

　　刺客的身子爆出大片血花，飞行轨迹再度变了，尸体朝着二楼天台砸去。

　　晓佳双手持枪，视野中的十字准心开始逐一锁定。

　　“砰——”

　　枪口喷火，此枪后坐力简直大得惊人。

　　连晓佳这么强悍的力量，枪口都飙起来老高，力量稍弱的人估计枪口会砸中自己前额。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　连续四枪打出，天台上的弓手没谁敢在露头。

　　四具尸体已经跌落在地，每具尸体胸口上都有个乌黑的洞，而且泛出一股烧糊的焦臭。

　　面具男大吼出声：“大家一起上！”

　　这一瞬间，桌前、树上、天台、墙外、花坛突然出现了无数条黑影，从四面八方一起扑来。

　　无数的长剑长刀、无数的箭雨飞火、无数的绳索标枪，这地方就像是魔术师的舞台一样立即变得缤纷灿烂起来。

　　这情形就像一张大网瞬间缩拢，这么多人哪怕实力再不济，就算是用挤的方式也可以把对手给挤死。

　　“呛”的一声劲响，破晓刀终于出鞘。

　　晓佳这个集东方王朝众多名家万千宠爱于一身的宠儿，她出手既有小妞很忙的勇武、又有冷若冰霜的实用、更有燕雨花倾城的优雅，最难得的就是还有游手不好闲的诡异。

　　在包围圈缩紧的瞬间，晓佳身子往后一仰，顺势作出一个后空翻的动作。

　　“叮”的一声，刀尖先着地，刀身立即已经弯曲成弧。

　　又是“铮”的一声劲响，刀身立即又崩直，利用这反弹之力，晓佳整个人朝前倒飞出去，这等反击方式完全出人意料。

　　“大网”中突然飞出一具光瞳，光瞳四周有无数五颜六色的刀光包围着，比起四面八方的合击，这些刀光更灿烂、更璀璨，那一瞬间的精亮就像是孔雀开屏一样，那种美丽慑人心魂、令人呼吸都为之停顿。

　　这正是破晓刀上仙灵之光、七彩圣光和刀气纵横三种特效。

　　庭院中央“叮叮当当”一阵乱响，所有的攻击遇上这具光瞳就消散得无影无踪。

　　没有人发出惨叫，因为长刀来得实在太快，就连河堤上的疯狗龙都看得眼睛发直：“晓佳这……得是多少人教出来的？神功大成啊……”

　　动人心魄的美丽只在顷刻之间就结束了，晓佳空中一个翻身落回原位。

　　她也有个习惯，喜欢把长刀慢慢的插回刀鞘。

　　“哧——”

　　刀锋滑入鞘中的摩擦声远比刺入血肉中的声音更生硬、更难听、更可怕。

　　庭院中央到处都是尸体，几十个人没有一个活下来，全都是一刀毙命。

　　风吹过，满庭的杏叶簌簌而落。

　　晓佳立于叶雨之中，远远看去有一种萧索凄凉的美感，但桌前的所有人都感觉全身都被冰块包住了。

　　这是三只手最精锐的力量，就没有一个人是在60级之下的，但在这女战士面前简直连半分机会都没有。

　　现在除了两个老大之外，晚晴轩就只剩下十一星座了。

　　“还站着干什么？上！”面具男急了。

　　他这么一发话，立即就有五个人动了。

　　但是刚这么一动，院子中央“嘭”的一声闷响，这五个人当场捂住眼睛。

　　没办法，闪光弹这玩意是阴人法宝中的第一号老大。

　　其实这也是冷若冰霜传授的PK法则：所谓的先下手为强就是一出手就直接把对方灭了，绝不给对方一丝机会。

　　这阵强光过去后，唯一能看见的就是晓佳已从空中落下，落在这五个人的中间，天倩剑直接往地面一劈。

　　“轰——”

　　地面炸裂，蛛网裂缝中喷出大片气流，五个人全部被震到了空中。

　　这是最标准的《破空斩》，其效果就是把人震飞。

　　单膝跪地的晓佳忽然又“唰”的一下不见了，下一刻她人已到高空中。

　　被弹起这五个人好象升到了最高点，所有人的身躯好象都有短暂的停滞，天倩剑“唰唰唰”的快速切出五六道红光，就像是把漆黑的苍穹划开了五六道血红的口子。

　　晓佳又从空中消失，整个人瞬间传回地面，还是保持着单膝跪地、剑斩大地的姿势。

　　等到她重新站起收回长剑，四周“扑通扑通”作响，五具尸体纷纷落地。

　　这还只是4段的《飞花斩》，就已经有了这种威力，躺在地上的四个人并不感到害怕，反而有种解脱的感觉，因为这不是一个级别上的较量。

　　只不过幽灵模式中的他们把目光落向桌子时就不一样了，两个老大已经不见，桌前一个黑衣人手持一把怪剑，另外四个同伴都已经倒在了血泊中。

　　这一变化惊人极了，但晓佳丝毫不觉得奇怪，走上前道：“跑了？”

　　黑衣人摘掉了头巾，露出了一张俏脸，这人果然是花花公主，无相怪剑的威力也不是盖的，何况这些人根本就没有想到她会对自己人突然发难。

　　“嗯！”花花公主点头回应。

　　疯狗龙的声音这时在晓佳耳边响起了：“那一男一女是分头跑的，你去追那男的，出了后门往南追，那女的交给我，让小花往我这个位置上来。”

　　“追！”晓佳立即快步冲进别墅。

　　与此同时夜鹰在高空中也转向了，这次并不是高空侦察，而是低空掠行，在树林中穿梭。

　　林中的面具女并不慌张，她怀抱着白猫，步伐很稳健，而且她的撤退路线很怪，全呈S型绕来绕去的。

　　她这么做当然是有道理的，这沿线八百米范围全是三只手的人，到处都是埋伏，就算那女战士能追上自己，也未必能找着自己，因为林中还安排得有和她打扮得一模一样的替身。

　　作为三只手的老大，她不得不谨慎点。

　　走了很长的时间后，她终于绕到了别人根本想不到的地方——虹彩大江的河堤上。

　　她绕到一棵树后，大约呆了半分钟后她才从树后闪出，这时那个阴险狡猾的三只手老大不见了，她摇身一变化为了一个娇滴滴的大美女。

　　她面容精致，一袭洁白的长袍，双持短手法杖，看起来就像是一个在夜间刚刚狩猎而归的女法师。

　　只不过她刚刚沿着河堤走出不远就怔住了，前方迷雾中站着一个人，好象正在等着她来。

　　疯狗龙叹了口气：“我们见过面的。”

　　女法师顿时怔住。

　　疯狗龙道：“在皇家国际会所。”

　　女法师失笑道：“这位朋友，你是在对我说话？”

　　疯狗龙凝注着她：“你安排的那些埋伏和替身，我根本就没有去对付，因为你的一举一动都没逃过我的眼睛。”

　　女法师笑着摇了摇头，就当疯狗龙是个自言自语的疯子，她才难得理睬，继续往水云城方向走。

　　疯狗龙也不阻拦她，只是继续道：“我现在才明白，你为什么要让那个面具男替你说话，你要制造出一个傀儡来掩饰你的身份，因为你这种身份见不得光的，有谁会相信血饮时代十大高手之一的梦剑飞，他的关门弟子林蓝蓝居然是三只手的老大。”

　　林蓝蓝这才怔住了，脚步再也迈不动了。

　　她抬起头一脸的惊疑，忽又恍然：“我想起来了，那次张大帅的买卖会中你也在。”

　　疯狗龙盯着她：“我想不通你为什么会是三只手的老大……”

　　林蓝蓝冷笑不语。

　　疯狗龙若有所思：“其实你也不是真正的幕后老大，因为你的消息没有这么灵光，你很可能也是一个傀儡。”

　　林蓝蓝眼中有冷光闪过：“朋友你到底是什么人？”

　　疯狗龙拒绝回答她这个问题，而是反问道：“我还是想不通，以你的身份和名望，居然也来干这个，梦剑飞的威名全让你毁了。”


第六百九十三章 夺命神枪

　　夜深雾更浓，雾中的两个人都在沉默，长时间的沉默。

　　因为两个人都在对峙，对方身上那种若有若无、时隐时现的杀气让谁都不敢率先迈动脚步。

　　疯狗龙不敢轻视她，这是十大高手的弟子，身上必有惊人技艺。

　　林蓝蓝也不敢轻敌，眼前这个男人总给她一种深不可测的感觉，识得破这个局的人本事那就弱不了。

　　也不知过了多久，疯狗龙才叹息道：“北方燕神、暗夜君王、海棠仙子这些高手的弟子不是一会之长，就是游侠豪杰，偏偏你要去做傀儡，而且是三只手的傀儡，这个消息明天要是在水云城传开，你恐怕再也没有容身之地了。”

　　林蓝蓝冷冷道：“这和你有什么关系？”

　　疯狗龙正色道：“你以为我在威胁你？”

　　林蓝蓝不说话，只是死死的盯着他。

　　疯狗龙扳开手上脉冲的屏幕，远远的把画面播放给她看。

　　她是怎么从晚晴轩后门离开的、经过了哪些路线、然后在树下换装等等，这些画面全被夜鹰捕捉到了。

　　疯狗龙关闭屏幕：“我没有乱说，这个消息一旦传开，三大家和无数的行会势力都不会放过你，你不但是死路一条，而且还要被反复追杀。”

　　林蓝蓝冷笑道：“你想诈我，你简直是在做梦。”

　　疯狗龙也笑了：“你想杀了我把这视频资料爆出来，你也是在妄想。”

　　林蓝蓝冷笑道：“你以为我杀不了你？”

　　话音一落，她法杖突然前指，“呼啦啦”一阵暴风刮起，一股十多米高的龙卷风凭空出现，把疯狗龙罩在其中，河堤上树叶草屑漫天乱飞。

　　但疯狗龙钉子般嵌着没动，他笑道：“这样的法术杀我好象还有点困难吧？”

　　林蓝蓝暗自吃惊，这人体质好夸张，风系奥术居然吹不动。

　　她法杖再挥、双杖齐出，旋转着的龙卷风忽然间变得刺骨般冰冷，风中竟有雪花飘落。

　　不好！

　　疯狗龙突然朝前急窜，同时朝林蓝蓝施展一闪。

　　刚一窜出，上空降下大片暴风雪把他刚才站的位置砸了个惊天动地，短短两秒时间河堤居然就被砸垮了。

　　梦剑飞的弟子果真不俗啊，奥术技能无须准备或是吟唱，说放就能放得出来，而且还是水风两系双修。

　　林蓝蓝一看疯狗龙突然消失，瞬间开启风系护盾将自己围住，然后轻飘飘朝前飘出，转身停在了十米高的空中。

　　你以为飘上天我就打不着你了吗？疯狗龙抬起燕子机枪就是一阵狂扫。

　　他还是低估这林蓝蓝的实力了，她身上旋出来的那个护盾风力之强简直是可怕，远远望去空气似乎都被扭曲了，子弹犹如石沉大海，疯狗龙根本就看不见伤害数值。

　　突然间林蓝蓝双杖天球强光急闪，她双杖猛的朝下一劈。

　　奇迹出现了，浓雾以肉眼可见的速度在结冰、在蔓延，河堤瞬间变成了一个雪白而奇妙的冰雪世界。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　冰层凝固的声音非常生硬。

　　“操！”疯狗龙全身上下都结了一层薄冰，如果不是假面武士面具的话，估计他眉毛都会被冻住。

　　但这不是最重要的一点，虽然这冰层对疯狗龙无伤害，可燕子机枪却被冻结了，包括枪机和扳机，那种感觉就像机械部件突然生了锈，完全无法运转起来。

　　他很少与法师交手，完全不了解法师们的强大。

　　还没来得及腾出手去换武器，林蓝蓝的第三波攻击就来了。

　　虹彩大江中的水流竟被她生生吸上来一大股，简直就是一条巨龙，河堤上下冰风肆虐、景象无比震撼。

　　在奥术的催动下，巨龙瞬间幻化成一条冰龙，呼啸着撞向疯狗龙。

　　“哗——”

　　冰龙撞在疯狗龙胸膛，整个身躯慢慢的融入其体内，疯狗龙瞬间变成一个透明的冰雕。

　　但冰雕很快消失，原来这是刺客守护创造出来的分身，真身已经闪到一旁并高高跃起。

　　轻语“咔”的一声弹出，一记寒星冲着林蓝蓝飙去，半途立即化为漫天绿色的寒芒。

　　当然，疯狗龙没指望这一着能伤着一个强大的法师，他只不过是要为自己争取时间而已。

　　果不其然，无数飞针被护盾卷得无影无踪。

　　“雕虫小技！”林蓝蓝冷笑着全身一震，双手高高举起，她终于开始凝聚法力。

　　两颗天球之间弥漫着大片浅蓝色的奥术能量，她就像是托住了一片巨大的云彩，这必是非同小可的强大奥术。

　　疯狗龙这个时候刚刚拽出长枪，双手托枪扬起，枪口对准了林蓝蓝。

　　他还是慢了一步，因为这时上空云彩消失，一根参天大树般的冰锥子毫无征兆的从天而降，“叮呤”一声正中疯狗龙真身。

　　这技能疯狗龙也不知多少次见金舞用过，但他从没见过如此可怕的冰锥，因为冰锥尖端没入地面，中段完全把他冻在冰中，他仍保持着举枪的姿势，可惜这一枪永远也无法打出了。

　　红伤数值：“—1889！”

　　看到这个伤害数值，林蓝蓝深信疯狗龙基本上就宣告死亡了。

　　她再度往两旁分开双手，法杖引导奥术能量，冰锥“呼啦”一下四分五裂，化为无数尖刃散开，但每一把冰刃的矛头都对准了疯狗龙。

　　这个上了8段的技能精粹就在这里，万箭归宗让你万箭穿心而死。

　　也在同一瞬间，疯狗龙手中的枪发出“轰”的一声怒吼，然后他就连人带枪一起倒在了地上。

　　别小看林蓝蓝之前的《暴风雪》《冰尘风暴》《冰霜巨龙》这些技能，尤其是最后那根冰锥子击中疯狗龙的时候，他的攻击速度、体质、生命、移动速度、精神等属性遭受了重创。

　　全身犹如被禁锢一般难受，最后因为虚弱到了极限而支撑不住，在那种冰冷的刺痛下反而迫使他竭尽全力扣动了扳机。

　　这不是他对求生本能所致、也不是危险到来之际而作出的拼死一击，而是他对远飞充满了信心……

　　疯狗龙道：“我什么特效都见过，却从没听说过什么毁灭性质的伤害？”

　　远飞道：“毁灭性质就是什么都能打穿打爆。”

　　疯狗龙愕然：“装备也能打穿？”

　　远飞道：“能，装甲战士的铠甲都可以打穿，但不会造成装备损毁。”

　　疯狗龙道：“那盾牌呢？”

　　远飞道：“也能！”

　　疯狗龙道：“特种金属呢？比如说钛合金。”

　　远飞道：“一枪不一定能打穿，但多打几枪就不一定了，你的未来战士如果没有添加金钛合金，这枪一枪就可以在你的铠甲上打出一个孔，甚至还可以给铠甲烧出一片破口来。”

　　……

　　这是远飞说过的话，他相信远飞，相信远飞那种科学而严谨的判断。

　　也许他更加信任的是他的朋友，他知道他的朋友从来不会欺骗他。

　　这一刻信念坚定、友情至上！

　　子弹朝着上空呼啸而去，没有什么能阻挡它的飞行。

　　“啪——”

　　林蓝蓝的头突然仰起，一片灿烂的血花从她前额炸开。

　　远远望去就像是冰天雪地的银装世界中一朵艳红的玫瑰突然绽放，无法形容那种色彩带给人的视觉冲击。

　　林蓝蓝从半空摔落，这一瞬间飞溅而散的冰刃全部化为水珠，已经冻结的冰层重新化为浓雾，河堤上又恢复了安静。

　　林蓝蓝躺在地上，她望着漆黑的苍穹，眼睛瞪得老大。

　　她不敢相信对方的武器居然能一枪刺穿自己的护盾，准确的说护盾根本没有挡得住，那种感觉仿佛是一到闪电透过气流击中她额头，额头直接被钻出来个大洞。

　　高达2700点的科技伤害，没有哪个法师的肉身能够拥有这么高的科防，这一枪直接就要了林蓝蓝的命。

　　没有华丽、没有壮观！快速而干脆、直接而有效！

　　疯狗龙躺在地上，视野非常模糊，全身虚弱无力。

　　也不知过了多久，他才能勉强爬起来，他看了看前面的尸体，又看了看掉在一旁的狙击枪。

　　他不知道该用什么话语来表达自己的心情，他只能小心翼翼的拣起那把枪，然后小心翼翼的将枪身上的水渍拭擦干净。

　　这次不是他自己救了自己，也不是XM500救了自己，而是远飞救了他一命。

　　“我相信这把枪到了你的手上一定会散发出它的光彩，但是请你记住，你手上的这把枪，它出产于东方王朝的西星工作室，而不是来自东方王朝总部的科技基地。”

　　远飞说过的这句话疯狗龙一直没有忘记，他端着枪来到林蓝蓝的尸体前，喃喃的说道：“这是东方王朝西星工作室的杰出产品，你死在这把枪下并不冤枉。”

　　他相信幽灵模式中的人能听见，他也一定要为远飞正名。

　　他原本是想套林蓝蓝的话，但林蓝蓝这家伙死不吐露，疯狗龙对此也无可奈何。

　　三只手的精锐这一夜尽数被他和晓佳消灭，但却是一次失败的行动，因为他没有掌握到有用信息。

　　可是这个结果也不是全无价值的，他至少为朋友做了一件事、尽了一份力，对他这样的人来说，这个结果已经可以接受了。


第六百九十四章 冷落

　　夜很深了，但水云城万家灯火仍然璀璨。

　　疯狗龙拖着有些疲惫的身躯轻轻的推开了二楼的门。

　　顾晓月正在吧台上听音乐品红酒，一看是他回来了，立即快步迎了上来。

　　“这么晚你去哪了？怎么连续几个晚上都不回来呢？”她关切的表情和眼神都不是装出来的，口气中甚至还有些丝丝责怪之意。

　　但她话中的意思疯狗龙又怎么可能听不出来？

　　自从晓佳来到水云城之后，他这还是第一次返回了顾晓月的寓所。

　　其中一个原因就是他几个晚上都在调查各大核心成员的行踪，另外一个原因就是晓佳已经到来，他必须顾忌晓佳的感受。

　　虽然他跟晓佳非常有默契的表现得互不相关，但是顾晓月作为一个敏感的女人，立即就感觉到疯狗龙对自己的冷落。

　　女人在这方面的第六感往往很准。

　　她一摸疯狗龙的衣服，马上就捏到大片水渍：“你在外面跟人动过手？”

　　疯狗龙这才坐下来为自己倒了杯酒：“差一点就挂了。”

　　顾晓月吃惊了：“你在跟谁交手？”

　　疯狗龙仰头喝酒：“林蓝蓝！”

　　顾晓月又长吸了一口气，好半天才压抑住心中的惊骇：“你没事吧？”

　　疯狗龙现在都还觉得全身都点酸痛：“没事！”

　　他没事那就是林蓝蓝有事了，顾晓月难以置信的看着他，艰涩的问道：“你……杀了她？”

　　疯狗龙点了点头。

　　顾晓月几乎跳了起来：“她可是梦剑飞的弟子，你……”

　　疯狗龙迅速打断她：“你知不知道一件事，她一直在模仿你，模仿你的动作、你的着装、你的打扮，然后戴着面具指挥三只手的各种行动，让别人误认为那个人就是你。”

　　他满以为这话会让顾晓月吃惊，谁知顾晓月听到之后反而显得很平静：“你以为我不知道？”

　　疯狗龙怔住了。

　　顾晓月叹了口气：“其实我早知道三只手的BOSS是个女人，也在模仿我，只是我没想到是林蓝蓝而已。”

　　她的脸色又变得柔和起来：“让你操心了，而且还让你冒了这么大的险。”

　　她一边说着一边握住了疯狗龙的手，她已了解疯狗龙为什么要冒险去杀林蓝蓝了，就是要消除别人对自己的怀疑。

　　可是疯狗龙的手却一片冰冷，这次轮到顾晓月怔住了，因为她发现自己好像想错了。

　　疯狗龙连续六七个夜晚都不回她的寓所，现在突然回来绝不是因为想念她，想念她这个人，想念她美妙的唇与火热的躯体，因为疯狗龙现在看着她的眼神非常的冷静，就像疯狗龙第一次去金玫瑰总裁办公室报到一样。

　　顾晓月忽然做出一个出人意料的举动，她拉起疯狗龙的手按在了自己的胸膛上。

　　她高耸的胸膛一向柔软而温暖，疯狗龙往常按住之后就往往舍不得移开。

　　但这一次，疯狗龙的手非但没有任何动作，而且仍旧冰冷一片，他望着她的目光仍旧冷静平淡。

　　顾晓月忽然放下他的手，两个人就这么相对而坐，谁也没有再开口说话。

　　房间陷入一片死寂，空气中酝酿着一种微妙的气氛，他们彼此之间在这一刻几乎都明白了对方是什么想法。

　　至少顾晓月是了解疯狗龙的，她转过头去，目光落向玻璃窗户，她的眼睛有些发红，她不愿让疯狗龙看见自己这种眼神。

　　多年前她的第一个男人抛弃她时，她就发誓一定不再为那样的男人流泪，也一定要在往后的岁月中坚强。

　　但是现在一种久违的恐惧感再度升起。

　　这时一只手伸了过来，轻轻的抚着她的脸颊，似在无声的安慰她。

　　这自然是疯狗龙的手，顾晓月又转过头，长长的叹了口气：“你一定知道了，林蓝蓝其实并不是三只手的真正老大，所以你今天晚上突然回来，就是为了找我来帮你分析并证实这一点，对不对？”

　　疯狗龙叹息着放下手，他也转过头去，他不愿回答也许更多的是不忍心回答，因为他的目的确实是这样的。

　　他和顾晓月之间，确实建立起了一种奇特的感情，一种连他自己都说不出来的感情。

　　面对晓佳的时候，他有一种负罪感，但是面对顾晓月，他也一样感到愧疚。

　　其实他还是年轻，至少在感情方面他是年轻人，他并不知道一个道理，男人也好女人也罢，一个人在这一生之中总要经历两段以上甚至是好几段的感情，才能真正明白自己需要一个什么样的伴侣。

　　幸好他并不笨，顾晓月也是聪明人，立即正色道：“不管怎么说，你杀了林蓝蓝，也算是变相的帮了我。”

　　疯狗龙道：“十二星座的力量现在也被瓦解了，他们原本准备在天空山那一带对付东方王朝和神之域的。”

　　顾晓月这才吃惊了，张大了嘴巴久久的说不出话，这个信息量实在太大。

　　疯狗龙正色道：“郑先生让你们负责联络现实世界的财团，是不是陆冲云也参与有份？”

　　这个话他是思考了好几天才问出来的，也是一句旁敲侧击的暗语。

　　顾晓月立即警觉了起来：“是的，怎么了？”

　　疯狗龙道：“我知道郑先生交给你的那份档案中有详细资料，我很想知道具体的内容。”

　　顾晓月凝视着他，好半天才开口道：“只要是你在问，我愿意说出来。”

　　疯狗龙肩膀轻微有些起伏，他了解顾晓月这句话的份量。

　　顾晓月道：“十八年前确实是12家公司共同资助了郑先生，负责联系12家公司的人早在10年前退隐了，那人一直是郑先生的强力臂助，当时的情况是我们会急缺一笔启动资金来开拓水云城的局面，就我所知道的，新动力集团那时候还只是一个小公司，资助了新世纪200万个信用点……”

　　200万个信用点在现实世界中也不算少了，但是拿到《第九大陆》中来也就区区两个龙币，但这个两个龙币对于当时的新世纪来说，无异于久旱甘露、龙肝凤髓了。

　　后面的事情其实也就不用多提，就借用郑先生的理念：人无信不立本，所以双方的扶持关系一直持续了这么多年。

　　其实疯狗龙问出这个问题就有点后悔了，如果郑先生和顾晓月都是那种会轻易改变决定、同时又是言而无信的人，新世纪怎么可能有今天这个规模，所以他指望郑先生或者是后面继任的陆冲云中止与新动力的交易，那是绝对不可能的事。

　　也不能说绝对，只能说这个可能性实在太小。

　　顾晓月望着他沉思的表情，她搞不懂疯狗龙问出这个问题与三只手会有什么关系？

　　疯狗龙也凝视着她，一字字道：“我知道你已经有了计划安排，无论你这次要实行什么样的计划，我都会帮你达成愿望。”

　　顾晓月不懂他为什么这个时候会作出这样一个承诺，但她自己也知道，彼此之间的关系似乎已经在朝着不同的方向分裂了。

　　疯狗龙正色道：“这是我欠你的，我一定要给你！”

　　顾晓月立即紧紧的搂住他，把头埋进他的怀中，幽幽的说道：“你能不能答应我一件事情？”

　　疯狗龙道：“什么事？”

　　顾晓月仰头道：“你将来不要离开新世纪，行吗？”

　　疯狗龙苦笑起来：“难！”

　　“有多难？”顾晓月赶紧追问。

　　疯狗龙苦笑得更厉害：“你认为那有多难，就有多难。”

　　“你到底是为了什么而来的？”顾晓月终于还是问出了这个问题。

　　疯狗龙遥望着远处，目光重新变得坚定：“我为了公道，为了给那些已经离开了的人一个公道。”

　　他又解释道：“你放心，不是你，也不是郑先生！”

　　顾晓月惊讶道：“你真是为了韩影雪来的？”

　　疯狗龙不说话了。

　　顾晓月也在解释：“当初在青云镇蓝平并没有骗你，韩影雪确实是从我们新世纪出去的人，只是我没想到她后来居然成了东方王朝的副会长。”

　　疯狗龙叹了口气：“该知道的你不知道，不该知道的你全知道了。”

　　顾晓月也叹了口气：“其实这个事情很好解决的。”

　　疯狗龙盯着她道：“怎么解决？”

　　她又苦笑起来：“我们能不能谈点别的？”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　顾晓月的笑容有些勉强：“你好不容易回来一趟，难道今晚还要出去。”

　　疯狗龙望着她的强颜欢笑的笑脸，心中也有些不忍，于是也搂住了她的腰肢：“好吧，我今晚哪里也不去了。”

　　顾晓月惊喜道：“真的？”

　　疯狗龙不满道：“你几时见过我说话不算数的。”

　　顾晓月终于笑了：“那太好了！”

　　疯狗龙又叹道：“只不过好酒得拿点来让我尝尝，那个林蓝蓝委实厉害，打得我差点挂了，现在身上都还有点痛。”

　　“我去帮你取！”顾晓月欢快的走向酒柜，“一会你得给我聊聊你究竟是怎么赢的她，我要知道全部细节。”


第六百九十五章 一号红客

　　酒就摆在桌上，是那种很浓烈也很香醇的松子酒，但江华却并没有伸手去拿酒杯。

　　他是一个很自律的人，从小就被他的母亲训练得很正统，仿佛一台运转精密的机器，除了烟瘾很大这个毛病外，他基本上没有其他的恶习。

　　但是这一夜他确实需要一杯酒来缓解他的紧张感，如今能让他感到紧张的事情已经不多了。

　　北教授把那台光脑赠送给了他，这几天来他一直在犹豫要不要打开它。

　　直觉告诉自己，这台光脑关系着极为重大的机密，但是另一方面，他对自己母亲的怀念实在是太深了，他太想知道母亲生前的一切。

　　所以现在庄园二楼的灯都亮着，十几面亮澄澄的立体屏幕竖在房间中央，屏幕上各种千奇百怪的符号和标识跳动着，江华拿起酒杯一饮而尽，然后走到了屏幕的中央空间，开始伸手在多面屏幕上操作。

　　茶花星落宁镇地下室的基地也被远程启动了，如意就陪伴在江华身边。

　　要进入太空研究中心的核心数据库，虽然不如入侵黑色蜘蛛那么凶险，但正是因为有了黑色蜘蛛的教训，所以江华现在动用的不仅仅是自己的黑客技术，更是借助庞大而先进的基地设施，以及独创的S级语言。

　　换句话说，他现在就是在全力施为，务必保证不出丝毫差错。

　　他自信全世界如果有一个人能进入母亲设置的虚拟保险柜，那这个人就一定是自己。

　　屏幕上的数据开始飞速刷新，如意在旁边道：“老板，数据库已经打开，我们只有20分钟时间停留，超出这个时间我们将被发现。”

　　“20分钟完全够了！”江华点点头，“开始准备。”

　　如意道：“这是最简单的记忆体文件，需要复制吗？”

　　江华道：“不要复制，直接取走它，另外设置一个虚拟数据库替代它，不能让别人发现这个记忆体被人动过。”

　　说完，他走回桌前在自己的便携式光脑前坐下，屏幕上显示着替代进度条：“2％、3％、4％、5％……”

　　约莫十分钟的时间，光脑发出提示音，记忆体已全部转移到了便携式光脑中，房间里的其他立体屏幕和如意立即消失。

　　江华只觉得自己的心砰砰直跳，手指还是慢慢的触及了屏幕，上面弹出来的第一个文件就是一个视频资料。

　　江华犹豫了一会，还是伸手打开了视频。

　　首先呈现在他眼前的就是类似东方王朝总部科技基地的那种研究所大房间，这房间里某些设施与他的某些设计都着异曲同工之妙，冥冥中预示着他与这个地方有着某种神秘的联系。

　　他感觉到自己的心跳得更快了。

　　房间大门是密码转轴钢门，这也意味着这是一个极为机密的地方。

　　门被打开，一个年轻貌美的女子非常镇定的走了进来，朝着摄像头微微一笑，并挥手示意：“嗨，小华，我是妈妈……”

　　泪水立即包围了江华的眼眶，这确实是江烟云年轻时的音貌笑容，她的甜美、她的气质、她的青春，即使是晓佳、晴天、燕雨花倾城这些人都难以企及。

　　江烟云微笑着道：“今天是南纪元1739年4月28号星期一，今天是一个晴天……”

　　这个时间意味着这个视频是在30多年前就事先录制好了的，那时候的江烟云无疑是个活泼天真的年轻女孩子，她甚至在比划手势：

　　“小华，我怀上你已经有4个月了，让我猜猜看，当你能够看到这个视频的时候，我想你一定长得很高了，也一定长得很英俊，因为你是我江烟云的儿子，一定是个出类拔萃的精英人物……”

　　江华又有哭泣的冲动，但他还是忍住了。

　　因为这个时候视频中的房间突然红光大闪、警报声四起，江烟云收起了笑容正色道：“这个地方是太空研究中心我的专用研究所，接下来的话小华你一定要仔细的听好、记牢。”

　　江华默默的点点头。

　　江烟云注视着摄像头道：“小华，你将来出生以后，在未来的二十年、三十年、或者是四十年时间中，如果有人能看到这个视频，这个人就一定是你，现在如果你能看到妈妈的话，那么这其中的道理我就不多解释了。”

　　确实不用解释，因为只有江华掌握到了她的S级语言。

　　江烟云叹息着道：“小华，其实我很不愿意你看到这些东西，但我知道将来总有那么一天，你一定会很想知道你的爸爸是谁，很抱歉我不能告诉你，请你原谅我没有尽到一个母亲的责任，一会儿我就要离开这里了，带着你离开天星、离开快乐系，永远也不会再回来了，我这么做的目的主要是为了你爸爸的前途……”

　　这个原因其实江华也是知道的，只不过他并没有怨言。

　　因为他早已经明白了这个道理，每个人的命运起点虽然不相同，但人生的意义在于奋斗，用奋斗去改变命运、去创造未来。

　　江烟云继续道：“但还有另外重要的原因我要让你知道，我所有的研究成果基本全部储存在这个记忆体中，很多成果关系着整个联邦的安危、以及五大星系的未来发展，所以这也就是外面那些士兵要抓捕我的原因，现在北老师和一萍姐正在隔壁停止研究中心的运转程序掩护我逃出去，小华，将来你长大之后如果有机会见到他们，请你代我向他们说声谢谢，也说一声对不起。”

　　江华皱起了眉头，为什么要说对不起呢？

　　此刻房间中强光跳动的频率更快了，警报已经拉得很急。

　　江烟云叹了口气：“这些成果是我毕生的心血，我相信很多红客都达不到我的水平，严格的说，联邦政府必须花钱才能购买这些成果的版权，但有些成果我并不想出售，于是就有人想通过政府向我施加压力，你知道的，你妈妈我是个有原则的人，有的东西我不能出售……”

　　江华的眉头皱得更紧，连母亲都不愿意出售的东西，不但关系重大，而且必然有她的顾虑。

　　“砰砰砰！砰砰砰！”

　　研究所外面已经响起了很急剧的脚步声，有人正在重重的砸门。

　　江烟云回头看了一看：“抱歉小华，我只能长话短说，这个成果叫做《第五空间》，是联邦的星际舰队在宇宙深处中发现的，很不幸它遗失了，如果将来你能成才，务必帮妈妈找回这个成果，即使找不回来，也不能让它落在不法之徒的手中，好了，我要走了，小华，我永远爱你……”

　　说完，她朝摄像头做了一个飞吻，然后转身朝左侧离开。

　　直到她离开一分钟之后，研究所大门才被砸开，无数全副武装的士兵纷纷涌了进来，视频至此结束。

　　江华坐在光脑前久久不能说话，他可以想象出母亲逃出天星的过程一定非常惊心动魄、也非常的凶险可怕。

　　但这些，都是三十多年前的事了……

　　只不过今天，除了要为小武沈彤伸张正义之外，他的肩膀上还多了一项极为艰苦的使命，那就是为自己母亲找回成果、完成心愿。

　　光脑这时忽然弹出了一个目录清单，上面全是各种已经归类完毕的虚拟文档，江华只扫了一眼便觉得心惊肉跳：

　　《红客12星级高端进阶教程》、《逆时空黑洞传送可能性报告》、《国际空间网顶端分流技术》、《超体进化研究初步方案》、《金象战舰设计构造》、《飞龙战舰设计构造》、《巨神战舰设计构造》、《联邦第17代武器库大全》、《第六星系构建测试》、《烟云S级语言词典》……

　　清单末尾居然还有这么一个附加栏目：《第九大陆第12代升级改版原理模标》。

　　万万没想到母亲居然还参与了联邦这个最庞大最复杂的项目改造。

　　江华数了数，母亲的研究成功共计分为五类，分别是：战舰武器大类、外太空研究大类、超自然超科学大类、红客大类、以及各种趣味奇妙物语。

　　当然，最杰出的还是红客大类，其间一共有92个已经运用得非常成熟的设计成果，这些成果随便拿出来一个都是足够震动全世界的超级武器。

　　江华完全被震撼了，他以为自己学到了母亲的一半，他现在才知道自己错得厉害。

　　母亲涉猎之广泛、知识之渊博、研究之复杂、造诣之深厚，简直就是一台进化之后的超级人体光脑，犹如神一般的存在。

　　尚一萍没有乱说：至少这50年时间她就是那个造物主！

　　一时间江华百感交集，他一方面为母亲的天才而感到无比震惊、另一方面他又为母亲的遭遇而黯然泪下。

　　记忆体的最后，是母亲的私人日记本。

　　日记本的第一页就写有一行字：

　　“用决心去超越那些不能超越的、用智慧去改变那些无法改变的、用勇气去接受那些难以接受的、用奋斗去创造那些不可能被创造出来的——1号红客：江烟云！”


第六百九十六章 喜好

　　黑夜过去，清晨到来。

　　一束阳光落在大藏的黑色西服上，西装看起来富有光泽，但他这个人看起来更有光彩。

　　无论任何时候任何场合，大藏都属于那种一眼望去很有风度、很有神采、很沉稳的中年人。

　　中年男人想拥有成熟的魅力这个不难，但想要保持一种年轻人的活力与风采那就太难了，大藏恰恰就是这种人。

　　他每天的上线时间极早，第一件要做的事就是到“源味记”去吃早餐。

　　源味记并不是什么大酒楼大饭店，它只是一家很小的路边摊，这摊子开了很多年，大藏还没跟随海棠仙子学艺的时候这摊子就存在了。

　　事实上他对“吃”也没有什么讲究和研究，但别人看到他的早餐往往会吓一大跳。

　　他的早餐是：一大碗炸酱面、四笼小笼包子、一盘白面馒头、一碟牛肉拼盘、一碗清蒸青菜、一海碗的炖鸡浓汤。

　　正常人绝对吃不了这么多，但大藏吃得下去，就算吃不下去他也会强迫自己吃下去。

　　因为他觉得人一天的活力之源就在于早晨，早上一定要吃得饱吃得好，这一天的精力才够充沛，无论是野外修炼还是管理内务都不会疲惫。

　　他现在已担任神之域的大会长两年了，这个习惯只有在过年的那七八天有变更外，其余的时间是绝对不会变的。

　　诸神大厦也位于水云城的中心，它的地位犹在中天大厦之上，路人同样只能远观，不敢近看。

　　大藏通过电梯升到30层，进入自己的办公室等待下面的人前来汇报行会的各项事务。

　　他的办公室同样简单，所有的设施绝没有一丝多余。

　　他这个人也是一样的风格，处理事务非常的迅速简洁，每三分钟时间就不断有人从他的办公室里走出来。

　　一个上午下来，其实还没到11点，神之域的30层楼基本上就没什么人了。

　　这两年神之域的发展逐渐趋于稳定，各种机构各种事务都运转变得有条不紊，已不像最初上任时，任何事都必须靠他亲历亲为。

　　对这一点他自己也很满意，比起郑先生他自觉在行会管理这一块更加内行。

　　因为行会是一个整体，整体就像一台机器，各个部件应该分工明确、有效运转，一个行会的强大不是某一个人的强大，而是整体的强大。

　　这就是为什么新世纪超越不了神之域的根本原因。

　　只不过一想到已经退隐了的郑先生，大藏就不禁有了几分唏嘘。

　　他理解郑成的这种做法、但他并不赞同，郑成年事已高，人老了精力自然就不如从前，该退的时候就当机立断的退。

　　这是对的！

　　可是郑成不该在这种时候退，新区南方天际刚刚开放，全大陆的大行会、大势力、探险家、高手们的眼光全部从北边的楼兰帝国集中到了这里，正是风云交替、波涛汹涌之际，大藏想不通郑成为什么放心把新世纪交给陆冲云来管理。

　　他对陆冲云的印象中用一句话来评论就足够了：此人有小聪明，无大智慧！

　　比如说这两天刚刚结束的天空山海霞湾之争，新世纪出动了近两千人、精锐力量尽出，以摧枯拉朽之势扫荡了这一区域，被驱逐的势力不但有神之域、还有血色精锐、金鹰会、东方王朝，据说连三只手的老大和麾下十二星座，尽数被新世纪的高手给灭了。

　　当然，陆冲云的做法他也可以理解，他如果年轻十岁，说不定也会像陆冲云一样，一上任就向全大陆强硬的展示自己的力量。

　　但如今他不这么认为，这两年的会长生涯，他从新世纪的上任会长郑先生身上学会了很多东西，最经典的就是权力的运用。

　　局势的明暗有时候并不是作风的硬软来决定的，一会之长是要强硬一些，但更多的时候要学会妥协隐忍、学会放低姿态、学会厚积薄发、以退为进。

　　陆冲云显然还不深谙高端的权术之道，所以新世纪从陆冲云一上任开始，这个行会在大藏的眼中就已经没有了威胁，事实上如今能够让他感觉到有威胁的行会势力，基本上就全部消失了。

　　大藏的心中，只有郑成所在的新世纪，才是他最大的敌人。

　　可是一想到郑成，他的感慨就更浓了：不知道将来我退的那一天，会不会有这样一会亦师亦友的强敌来怀恋我？

　　大藏感叹着站起，走入旁边的休息室换了一身很普通的衣服出来，卡其色的风衣、黑色的裤子，然后他就走了出去。

　　经过外面前台的时候，他特地敲了敲女秘书的桌子：“下午还有人来的话告诉他们，我下午不再处理事务了，有其他会的人来访的话替我预约到明天上午9点到10点。”

　　“好的，会长！”

　　这是大藏的一个特点，与其他行会的老大们相比，非特殊情况他私自外出不喜欢前呼后拥的带着一大群人。

　　他总认为这种会长非常的土气，真正的大人物往往很低调，只有那些地位不咋地的人，才会拼命往自己脸上贴金。

　　这道理就好比穷人老喜欢装阔，而真正的有钱人就怕别人知道他有钱，看上去穷得跟要饭的一样。

　　现在大藏就独自一人走在大街的人流中，谁也想不到这是全大陆中最有权势的第一人，竟跟普通玩家一样，在水云城中闲逛。

　　大藏显然不是在真正逛街！

　　他对《第九大陆》也有自己的看法和认识，这一点他和杜铮很像，也是因为现实生活中出生在快要灭亡的星球而被迫进入《第九大陆》中来淘金的。

　　他一直觉得自己运气够好，进入了神之域这样的行会、拜了海棠仙子这样的师父。

　　这里面呆了二十多年，《第九大陆》就是他的另一个人生，既然是人生，那么工作是工作，生活是生活。

　　会长也是人、也是玩家，既然是玩家，就有属于自己的隐私和空间。

　　年轻的时候他不过是一无所有的穷小子，没有哪个女人看得上他，而今天他高居在上，只要他愿意，只要一挥手，无数的美女立马投怀送抱。

　　但他并没有这么做，经过多年前的磨练和熏陶，他完全对女人免疫了。

　　这么形容其实也不对，大藏对于自己《第九大陆》的人生观念和普通玩家的理想也差不多，那就是：醉卧美人膝，醒掌天下权！

　　至少醒掌天下权这个理想差不多，而且他也做到了，但是醉卧美人膝他就不苟同了。

　　他认为一个男人一生的感情就是在不停的错位，他就是个中典型：

　　当他还是新手的时候，爱情就是天上的星星，想找个女朋友？你还是把等级练到了5级再说；

　　当他初出茅庐的时候，那时他穷得恨不得去偷去抢，有哪个女人看上他才是怪了；

　　当他进入神之域成为一名普通成员的时候，看上他的女人他看不上，他看上的女人又看不上他；

　　当他成为海棠仙子的关门弟子，师父她老人要求又太严厉，在深山大海一晃荡就是几个月时间，跟怪物谈对象吗？

　　后来他荣登大会长之位，这时仰慕他的女人就多了，其实他自己心里很清楚，别人仰慕的不是他这个人，而是他屁股下的这个位置；

　　这是一个最普通的人的情感历程，长此以往到了今天，他的兴趣早就不在女人身上了。

　　于是一个中年男人的正常兴趣爱好自然而然的转移到了琴棋书画这些方面。

　　大藏和郑先生一样，特别喜爱华夏族的传统文化，郑先生痴迷于书画，大藏则是热爱着乐器。

　　他最初非常热衷于听歌，尤其是“曲亭小姐”那动人的歌声。

　　曲小姐每出新歌，他是必听无疑的，客观的说他也是一个忠实粉丝。

　　他虽然不懂音乐名曲，可是他懂得欣赏，他知道一首曲子想表达的意思、所展现的意境。

　　他听得出来！

　　有时候他对某些名曲表露出来的情感甚至有着强烈共鸣，有些曲子他认为那简直就是为自己量身而做的。

　　一个偶然的机会，他在现实中听到电台对曲小姐的访谈，曲小姐表示她感谢那些为她伴奏的人，自己就算歌唱得再好，但没有乐曲的陪衬是无法完美展现的。

　　于是大藏喜欢上了乐器，而他对每一位艺术家、歌手、演奏者，一向都带着几分欣赏和尊重。

　　行会的老大、在野的高手、锻造的大师、谱曲的名家……从某种程度上来说，这些都是同一类人，因为你会发现每一个领域到了极致的状态，其原理都是相通的，而每一个行业发展到了巅峰，其状态都是相同的。

　　大藏特别钟爱箫这种乐器，所以一有空闲时间，他就喜欢去“天音乐坊”。

　　这家乐坊开在城南大门虹彩江边一处非常幽静的地方，而且这是一家很奇特的乐坊。

　　不管你是谁，不论你是什么身份，来到这里就必须遵守乐坊的规矩，否则乐坊就会把你扫地出门。


第六百九十七章 偶遇

　　乐坊这种场所出现在《第九大陆》中并不稀奇，就像一个成功人士身边总不缺乏一个美丽的女人，一个美女身上总不缺乏名贵的首饰。

　　天音乐坊在水云城经营很多年了，这个地方并不出售乐器，只传授演奏技艺和制作乐器的方法，当然，有的乐器一旦锻造成功的话就会变成一件极为厉害的武器，比如说花开茶扉的那把古筝。

　　乐坊的规矩很奇特，每期招收十名学徒，学费高得可怕。

　　历任老板都是各大行会的座上宾，倒不是说老板们有多厉害，而是行会的大人物们一旦成名，多多少少总是喜欢附庸风雅，以表现出自己的品味和层次，所以这个地方也没人敢惹事。

　　乐坊设在江边一处竹林深处，远远望去有一种大隐隐于市的感觉。

　　这是大藏第三次来到这里，他已被培训老师三次拒之门外，培训老师认为他并无学习乐器的天赋，所以婉言让他离开。

　　但他并不死心，还是继续来报名。

　　乐坊门口排起了两条长龙，前来慕名而来的人并不少，大藏拉了拉衣领，很自觉的排到了左边队伍的末尾。

　　他虽然很低调，但右边队伍末尾的有个人就显得很惊奇。

　　大藏也注意到了这个人，他先是怔了怔，然后微微一笑：“你看起来很好奇的样子。”

　　晓佳也笑了：“我只是很惊讶，以你的地位身份，居然也肯来排队？”

　　晓佳今天的装扮很朴素，跟大藏有着异曲同工之妙。

　　大藏虽然穿得像个公司职员，可是全身上下那种威严与精明是怎么也遮掩不了的，晓佳穿的是天蓝色的羽绒服和牛仔裤，但这些衣饰无法遮住她那双明亮的大眼睛。

　　晓佳最传神的地方就是这双眼睛，有时候这双眼睛就像经过雕琢的钻石一样，散发着动人的光辉；有时候又像晶莹剔透的水晶球，纯洁得不见一丝杂质；有时候更像一片蔚蓝的大海，深邃得你无法看到尽头。

　　大藏对晓佳印象不但好，而且深，晓佳上次在醉仙居的表演技惊四座、震撼众人，所以晓佳出现在这里一点都不奇怪。

　　“我来报名学艺，能不能学到跟身份关系不大。”大藏的回答很平稳，也透着深意。

　　晓佳更感兴趣了：“你有时间来学声乐？”

　　大藏微笑道：“我总得有点私人时间好吧？”

　　晓佳道：“那你准备报名学什么呢？”

　　大藏道：“箫！”

　　晓佳忍不住笑了。

　　大藏更觉得奇怪：“好笑？”

　　晓佳笑着点点头：“我只是想不到现在还有男孩子喜欢古典乐器的，你要学也该学学吉他、贝司、架子鼓什么的。”

　　大藏也笑了，他的笑容显得很愉快。

　　别的女人见到他，多数恨不得跪下来吻他的脚，要不喊他“大会长、大先生”，就连敢直呼“大哥”的都罕见，这个女人倒好，居然这么形容他。

　　这么多年了，这还是第一次有人称他为“男孩子”。

　　这一刻大藏似乎也觉得自己年轻了很多，于是就笑得更愉快了。

　　他这笑容有点像逗比龙憨笑的表情，晓佳盯着他：“你好象很开心似的。”

　　大藏不仅莞尔：“见到艾小姐你我确实很开心。”

　　这时两人已经排到队伍前排，让人很不开心的后面居然有人来插队了。

　　插队的是个五大三粗的男战士，他拍了拍大藏的肩膀：“兄弟，商量个事。”

　　大藏转头道：“什么事？”

　　战士指了指远处假山边被一群人拥簇着的一个女子：“我朋友有点急事，能不能方便让个位置？”

　　大藏还没答话，晓佳就不满了：“难道你不知道这里的规矩么？”

　　战士瞪眼道：“关你什么事？”

　　晓佳不服道：“你要插队就关我的事，这里谁也没有插队，你凭什么插队？”

　　战士恼了：“小丫头，你是哪家行会的人？”

　　晓佳道：“你就当我没有行会，我就是个路人，你想怎么样？”

　　战士怒极反笑：“好好好，我不跟你争，我说了我有急事的。”

　　晓佳道：“什么样的急事？”

　　战士道：“我朋友报名了急着赶中午的饭局，你明白么？”

　　晓佳道：“什么样的饭局这么重要？”

　　战士道：“你难道不嫌你问得太多了吗？”

　　晓佳道：“你要人家让位置，自然就要把原因说清楚点。”

　　这战士愣是被晓佳反问得无语：“我不跟你一般见识！”

　　他又转身朝大藏道：“兄弟，行个方便怎么样？”

　　大藏慢悠悠的说道：“是你要报名还是你朋友要报名？”

　　战士怔了怔，道：“当然是我朋友。”

　　大藏道：“那你朋友为什么不自己过来解释呢？”

　　“这个……”战士被难住了，想了想道：“好吧！”

　　说完他朝假山处走去，看似是去解释了。

　　晓佳不屑道：“又不知道是哪家行会的人，不知道这里的规矩来这里仗势欺人。”

　　大藏瞟了她一眼，笑道：“你看不惯？”

　　晓佳傲然道：“我就是看不惯！”

　　大藏笑道：“但他们现在确实人多。”

　　晓佳道：“人多又怎样？你以为我怕他们？你放心，你今天是一个人来的，有我在他们伤不了你。”

　　大藏哑然失笑，晓佳显然把他看成是那种平时喜欢前呼后拥的草包会长，当然，她这么回答也是一片好意。

　　大藏不禁对这个女孩儿生出了几分好感，这是第一个叫嚣着要站出来保护他的女孩子。

　　假山边的那群人很快走了过来，共计七八个。

　　中央那个女子长得并不漂亮，倒是她的跟班还有些高挑动人。

　　疯狗龙在场的话一定会笑的，这女子不是别人，正是绝对领域的俏雨涵，跟班就是雨欣了，也不知道俏雨涵的哪根神经出了问题，居然也来天音乐坊报名，而且还是一贯嚣张跋扈的作风。

　　雨欣微笑着上前道：“这位朋友，我们是绝对领域的人，希望你能行个方便让个位置。”

　　大藏现在队伍中已经排到第四的位置，他忍不住道：“其实你更该找前面的人让位置，为什么偏偏找上我？”

　　这话让雨欣有点脸红，因为前面的几个人她都认识，都是绝对领域惹不起的，唯独大藏对她来说是陌生人。

　　很简单一个道理：陌生人就是好欺负！

　　其实大藏也不是不讲理的人，他本来还是愿意让位置的，谁没有点急事呢？

　　但是俏雨涵这个人实在让人不舒服，她还是老样子，被人众星拱月般的围在中央，一脸的冷漠与淡然。

　　可能她自己习惯了高高在上，认为这很正常，凡事都有雨欣帮她搞定。

　　但这在大藏和晓佳眼中就不是那么回事，俏雨涵好象觉得自己很高贵似的，生怕与排队的人为伍，好象她是天上的仙子一样，不能跟凡人接近，问题就是她这尊容实在不能跟仙子挂钩。

　　而她不经意的眼神扫过晓佳身上厚厚的羽绒服，里面透出一丝丝浓浓的不屑与鄙夷。

　　她就不知道她在疯狗龙面前可以这样子耍酷，但在这两个人面前，她的做作就显得幼稚可笑了。

　　雨欣还在解释：“朋友，如果你愿意行个方便，你会收到我们绝对领域的友谊的。”

　　这不是在解释，这完全是在威逼，因为后半句她没说出来：如果你不愿意行方便，那收到的就不是友谊了，而是板子！

　　大藏什么样的世面没见过，岂有听不出来的道理，于是他笑道：“这位小姐，是你要报名还是你朋友要报名？”

　　雨欣嫣然道：“当然是我朋友。”

　　大藏笑道：“你朋友都过来了，为什么不自己跟我说话？而要你过来和我说话？”

　　雨欣还没来得及回答，晓佳就抢道：“也许因为她朋友是个哑巴，根本无法说话。”

　　一大群人的脸色立即变了，俏雨涵也微微皱了皱眉头。

　　晓佳冷笑道：“可就算是个哑巴，但屁股总还是有的，这些屁她为什么不自己过来放？”

　　晓佳骂人完全师承逗比龙，脏话不带脏字但总能气得人跳脚。

　　大藏实在是想笑，晓佳骂人非但不影响自身形象，反而让人觉得她更可爱。

　　俏雨涵果真怒了：“你说什么？”

　　晓佳“咦”了一声，惊讶道：“原来她不是哑巴。”

　　大藏又笑着瞟了她一眼：“你看出来了？”

　　晓佳认真的点点头：“我看得出来，这位小姐肯定是大行会的大人物，地位高、家世好、有教养、有风度，就算要插队，也会客客气气的说个请字。”

　　“你！”俏雨涵慢慢的走上前，怒视着晓佳。

　　“哈！”晓佳乐了，“果然还是自己过来了，这位小姐，你想说什么呢？”

　　俏雨涵咬牙道：“我……我想请你离开！”

　　大藏笑了：“对不起，这个位置我不让了，你还是慢慢的去排队去吧！”

　　俏雨涵的脸“唰”的一下变得雪白，她何曾受到如此无礼的对待。

　　晓佳“吃吃”的笑了：“我也不会让的，So，你可以走啦……”


第六百九十八章 请客

　　时间逼近中午1点，晓佳和大藏并肩走出了乐坊大厅，两人都没有被招收成学员，因为这期学员已经招满了，只有下次再来。

　　大藏无不遗憾的耸肩：“我这是第四次落选！”

　　晓佳惊讶道：“真没看出你还很有毅力呀。”

　　大藏微笑道：“那也许只是我没个消遣的方式罢了。”

　　这话晓佳有些不懂，不过大藏的眼睛直视着院大门外面：“不过我想现在就有消遣的方式了。”

　　顺着他的目光望去，院门外的空地上还是俏雨涵那伙人，不过俏雨涵和雨欣已经离开，留下那群战士虎视眈眈的盯着他二人。

　　之前打过招呼的战士面无表情的走了上来：“两位慢走！”

　　大藏饶有深意的打量着他：“你还有事？很可惜今天的报名已经结束了。”

　　战士冷冷的盯着他：“不知道两位是哪家会的高手，请报个字号出来。”

　　他一边说一边亮了亮ID：绝对领域——狂龙狮！

　　这要是搁在以前让疯狗龙看见，动手前总得掂量掂量，但放在大藏面前，大藏就像个瞎子似的，根本连看都懒得看一眼。

　　如今的《第九大陆》，入得了他法眼的又有几人？

　　晓佳忽然笑了起来，笑得甚至弯了腰。

　　狂龙狮瞪着她：“你是神经病吗？”

　　“对对对，我就是神经病！”晓佳大笑着道，“我刚刚肚子饿又眼睛花，我看成了狂螺蛳。”

　　“你！”狂龙勃然大怒，但还是很好的克制住了自己。

　　城中动手风险极大，但不给俏小姐出口恶气的话，回去后又不好交差。

　　大藏也笑了，这女孩子比他见过的女人都可爱、都有趣。

　　狂龙狮等她笑够了才包袱中取出一块书本大小的木板。

　　晓佳好奇道：“原来你是木匠师傅。”

　　狂龙狮冷笑着道：“既然你们不愿意说名字，只要能照着做一手，今天的事我们绝对领域就当什么也没有发生过。”

　　说完他一个手刀劈出，木板当即断为两半，切口居然十分平滑。

　　难得地方就在这里，徒手劈木板很多人的力量都能做到，但要保持切口平滑，需要的那就不仅仅是高力量了，而是巧劲和手速。

　　大藏又笑了，朝晓佳说道：“他这么做，你就只能劈木板，而不能劈他脑袋了。”

　　狂龙狮的脸色变了变，但他还在冷笑：“我的脑袋你们未必劈得动。”

　　“真的吗？”晓佳蹲下身，在地上拣起了他劈掉的半块板子，握在手中稍一发力，然后扬手道：“那你们绝对领域今天就当这事没发生过吧！”

　　说完她拳头松开，这群战士每个人的脸色都变了，连大藏都有些吃惊。

　　从晓佳掌中落下来的是一堆粉末，很快就飘散在风中。

　　狂龙狮能手劈木板，但晓佳则是直接把木板握成了灰，就算是个白痴也该明白谁的力量更可怕。

　　这只纤纤玉手握住男人的话，那一定很销魂，销魂的意思不是享受，而是真的消了你的魂。

　　大藏笑着拍了拍了狂龙狮的肩膀，狂龙狮就好象被钉子钉死在了原地。

　　“我给你出个主意，你朝你的脸揍自己两拳，鼻青脸肿的回去之后就可以交差了！感谢我吧，其实我是个好人！”说完大藏也不再看他，和晓佳一起朝外面走去。

　　一直走到了熙熙攘攘的大街上，晓佳又才大笑起来：“我一直以为你们这些当会长的总是一本正经的，想不到你损起人来比我还损。”

　　大藏望着她灿烂的笑容，不仅心里一动：“你刚才说你肚子饿，是因为还没吃午饭吧？今天中午我请你一顿怎么样？”

　　晓佳眼中闪动着狡黠的光芒：“无事献殷勤干什么？”

　　大藏自嘲的耸肩：“显然非奸即盗！”

　　晓佳笑了：“你知不知道平时有多少人请我吃饭的？郑先生没退之前有时候他请我我都不一定去。”

　　大藏显得很平静，他沉吟着道：“如果非要我找个理由的话，那就是谢谢你今天替我解了围。”

　　晓佳笑道：“解围？解了什么围？我不信你连这样的角色都对付不了。”

　　大藏望着她道：“就因为我用一根手指头就能收拾他，所以我才不愿意收拾他。”

　　这话晓佳不懂：“为什么？”

　　大藏悠悠道：“值得我出手的人已经不多了，为了一个不值得出手的人而出手，届时这里的人全知道我是神之域的会长，那才麻烦大了。”

　　晓佳笑道：“最起码你很诚实。”

　　大藏道：“怎么样？我这理由够诚意吗？”

　　晓佳笑得很开心：“不吃白不吃，吃了也是白吃。”

　　大藏微笑道：“那你想吃什么？”

　　晓佳回答得极为干脆：“螺蛳！”

　　大藏请的果然是螺蛳，爆炒田螺装了满满的两大盘，摆在一张破旧的小木桌上。

　　午饭的地点是在北门近郊江边的那片闹嚷嚷的集市中，晓佳望着螺蛳有点发怔：“我实在是想不到堂堂的神之域大会长，居然也会来这种地方吃饭。”

　　大藏笑道：“那你认为应该是在什么地方？”

　　晓佳眼珠子一转：“起码也得是金碧辉煌的大酒店，不行不行，那种地方吃饭既吃不饱又浪费表情。”

　　大藏笑得更愉快了。

　　于是两人戴上塑料手套、拿起牙签就开吃。

　　很快就轮到大藏吃惊了，在他的意识中，像晓佳这样的翩翩女子应该是很有淑女风范的。

　　但他错了，他刚挑吃了几颗，晓佳就风卷残云的把一整盘消灭干净，然后回头高呼：“老板，再给我炒一盘。”

　　等她再回过头来时，发现大藏目瞪口呆望着自己，她又忍不住笑了：“你也有吃惊的时候。”

　　大藏慢慢的点了点头：“我从没见过有比你吃饭速度还快的美女。”

　　晓佳笑道：“这你就不懂了，在这种地方吃东西，想吃就吃，想喝就喝，你不能总是把你自己当作是神之域的老大，那样很累的。”

　　这道理大藏又何尝不明白？他只是微笑着望着晓佳，目光已有些失神。

　　两人吃过午饭，然后有说有笑的进城了。

　　北门1号大街的街头，一辆奔驰商务车的驾驶座上，梅姐隔着窗户指道：“快看，真是奇事啊！”

　　顾晓月早就看见了，她也感到奇怪：“小艾怎么和大藏走在一起了？”

　　梅姐笑道：“看样子两人关系还不错。”

　　顾晓月皱眉道：“难道他们早就认识？”

　　梅姐摇头道：“显然不是，估计是偶遇，而且八成是一起吃的午饭。”

　　顾晓月又点点头。

　　梅姐眨眼笑道：“这两人看起来倒真像一对，男的帅气、女的漂亮。”

　　顾晓月失笑道：“梅姐，你想多了。”

　　梅姐盯着大藏道：“听说大藏多年都是独身一人的。”

　　“你的消息并不完全准确！”顾晓月纠正道，“他以前谈过一个女朋友的，恰巧他那个女朋友我也认识。”

　　“哦？”梅姐来兴趣了，“怎么回事？聊一聊！”

　　顾晓月苦笑着摇头：“人家的私事，我不好多说，我只能给你说一点，这个人跟他的女朋友分手之后才继任神之域大会长，而且上任后从不近女色，就算是画眉和花开，除了公事外他根本与这些女人没有往来，别说吃饭了，单独在一起的情形没有出现过。”

　　梅姐道：“这就奇怪了，你看他现在的样子，好象跟小艾关系不错啊。”

　　顾晓月笑道：“我也奇怪这里面的原因是什么？但要说他看上小艾了，我觉得这不太可能，这个人的眼界极高，不知道你注意到了吗？他平时连云大姐都不正眼瞧一眼。”

　　梅姐笑道：“还有一点我很奇怪，大藏怎么这么有时间了？居然有闲心跟小姑娘一起逛街？”

　　顾晓月也望着这两人的背影消失在人流中，脸上的表情变得若有所思：“这种中间一定有某种特别的原因和联系。”

　　梅姐笑道：“我们是不是太八卦了一点？”

　　顾晓月又笑道：“八不八卦不重要，今晚是新区见面交流会，大藏无论如何也会出席的。”

　　梅姐道：“但看他现在轻松的样子，好象对晚上的交流已经很有把握了。”

　　顾晓月点点头：“说不定他根本没把这交流会看在眼里。”

　　所谓的交流会并不是真正意义上的会议，而是一个高端聚会，这个聚会的发起者居然是雨后清音的大会长情枫。

　　南方天际开放之后形势完全不能跟楼兰帝国开放时相比，楼兰帝国基本上是东方王朝一家独大，但南方天际除开三大家的因素外，其他行会也是竞相想办法为自己谋取利益。

　　只不过想在新区动脑筋，雨后清音这一关是怎么也绕不过去的，所以形势变得复杂而微妙。

　　新世纪在南方天际展示了强硬的力量，大有一骑冲天的势头；神之域表面看来波澜不惊，但实际上谁也不知道他们有什么大动作？

　　血色精锐又是大批人马出动，金鹰会也是闹得挺欢实，至于其他的行会……绝代天骄、七彩乐园、东方王朝……一窝蜂的全部涌了进来。


第六百九十九章 不请自来

　　聚会地点定在水云城皇家国际会所顶层，偌大的宴会厅金碧辉煌、灯光璀璨，身着各色礼服的男男女女们含笑而语，手托香槟的侍者来回穿梭，音乐声浪漫而高雅，氛围轻松而愉悦。

　　今晚前来的宾客均是各大行会、势力、公司的大佬们，级别最差的也是副会长，另外还有若干的名流名人、媒体红人等等。

　　耀眼的人物有很多，情枫、陆冲云、斗星、顾晓月、夕颜、云烟、紫百合……这些大佬们都被人围住，纷纷说笑着。

　　但是大厅最偏僻最不起眼的一个角落，只有一个孤独的身影坐在卡座上，隔着落地玻璃望着全城的夜景出神。

　　这是大藏第一次觉得自己有些分心，他已有多年未曾有这种感觉了。

　　上一次分心还是在天才殿堂的海边修炼，也是晴朗的夜晚，月亮倒映在水面，海棠仙子要他练习“破月拳”。

　　所谓的破月拳就是一拳打出去，带起来的劲风可使水中的月亮倒影瞬间被切为两半。

　　那天傍晚他喝了点酒，晚上就集中不了精神，反应也慢了一点，练到9点过的时候海棠仙子冲过来对着他就是一脚，然后就是一顿老拳揍他。

　　那时候他心中没有怨恨，反而充满了感激，海棠仙子是个非常严厉的师傅，他知道老人家这么苛刻，就是希望他将来升任大会长后也以严格的标准对待自己。

　　可是现在呢？

　　现在没有人再以这样的方式提醒他，这些人不能、不敢、也不够资格。

　　有时候他也觉得很烦躁，就比如说眼前，全是俊男靓女、尽是美酒佳肴、一片和谐欢乐、满场华丽璀璨、这里是高雅人士聚会的场所、是有层次有身份有品味的人出入的地方……

　　但是这些在他眼前看来全部可以化为两个字，那就是——利益，如果非要多加两个字，那就是——利益交换！

　　他并不厌恶这种场合，但是经历得过于多了，任何人都会厌烦的。

　　他眼前又浮现出一条天蓝色的倩影，这个人就不做作，她既天真又浪漫，既聪明又有点愚笨，既有才华又有实力，最关键是她登得了大雅之台又能出入普通场合，换句话说就是上得了厅堂、下得了厨房，翻得过围墙、打得过流氓。

　　大藏觉得自己有点喜欢这个女孩子了，但随即他又否定了这种想法，因为说出来别说别的人不信，恐怕连他自己也会觉得很荒谬。

　　倒不是他自视甚高，而是因为他还是一个比较正统的人，对感情观念还是看得比较重，他只不过见过这人两面、请人家吃了一顿很廉价的火爆螺蛳，自己就对人家有好感了？

　　这听起来简直不可思议。

　　有时候一个人的情愫就是在这样胡思乱想、疑神疑鬼中产生的。

　　见到自家老大在独自发神，斗星和画眉都不敢上去打扰他，而陆冲云和顾晓月简单的跟他打过招呼之后，也不敢坐那地方。

　　当然，胆子大的人不是没有，一个穿着紫色华美长裙的美貌女子还是款款的坐在了他的对面。

　　“大藏会长，你好！”云谣显得很有礼貌。

　　“请坐！”大藏对任何人都是这样一个态度，他从来不愿对别人耍嘴脸、摆架子，他对哪怕是一个新手也愿意给对方一个机会。

　　云谣露出一个迷人的微笑：“我不是代表水云城星梦电视台来的，我只是见你一个人在这儿，所以就想过来陪你坐坐。”

　　大藏笑了：“那你就坐吧！”

　　云谣道：“天空湾已经开建了，本区最大的空港即将诞生，据说东方王朝还是花钱买了开发权对吗？”

　　大藏也没有立即答话，只是慢慢的盯住了她。

　　云谣立即感到了一种巨大的压力，对方的目光就像无数根尖针刺来，她感到自己皮肤莫名其妙冒出一层鸡皮疙瘩，她当然知道自己问错话了。

　　大藏又收回目光，转头望向窗外夜景。

　　云谣心中顿时升出一股恼怒，但随即又把这份恼怒强行压下，因为她面对着的这个人是全大陆中、最有资格可以对任何人无礼的人，强大到你根本无法恼怒。

　　“大藏会长这是有心事？”云谣算是卯足了全身的胆子问出了这句话，她好不容易得到这个机会，她不能轻易放弃。

　　大藏又笑了：“你看得出来？”

　　云谣笑道：“像大藏会长这样的男人有心事的话，不是关于神之域的就是关于女人的，我也是女人，自然对男人的心事有点了解。”

　　大藏终于有了点兴趣，转过头来仔细的望着她。

　　他确实是个奇特的人，你如果被他盯着了就只有被一直盯着，时间一长你就会感觉浑身不自在。

　　云谣自然也顶不住他这种逼视，一张俏脸居然慢慢的红了，娇羞得低下头去。

　　但是她会错了意，大藏忽然道：“我记得你是曜石之地的知名女主播，前不久到了星梦的水云城总部，你最近又弄了个‘谣有话说’的栏目，回去给你的老大说，我有时候也会看你的节目，我看好你！”

　　说这话时他面无表情、口气冰冷、语速极快，但是云谣的脸一下子变得苍白无比，一颗心已经彻底冷透。

　　她今天能进入这个地方都是事先为陆冲云卖力的“服务”了两次，然后她敢擅自到大藏面前坐下都是抱着求仁得仁的巨大勇气而来，她希望自己能够进入这位大佬的视野，引起他的注意。

　　谁知对方完全无视她的攀附，直接给她抖出这番话。

　　意思很明显：我现在正烦，你就别来烦我了，你要的无非就是这些，我也可以给你，你赶紧在我面前消失。

　　云谣慢慢的起身，微微的低头非常礼貌的以示歉意，然后就只能面无表情的走开。

　　“我看好你！”大藏这话确实会给她的未来带来帮助，但是她在大藏心中的印象已经彻底玩完。

　　她不甘心，非常的不甘心，如果大藏多跟她聊一会，她得到的也许会更大、更多。

　　这些臭男人，真是一群混蛋！

　　在她暗自咒骂着离开的同时，有个穿着西装的男人与她擦肩而过，看样子也是朝大藏的卡座走去的。

　　这人好面生，云谣好奇了，她是熟读英雄谱的人，水云城中的爷字号人物中绝对没有这么一张陌生而英俊的面孔。

　　英俊男人同样非常有风度的坐在了大藏的对面，顺便敲了敲桌面：“不好意思，我不请自来。”

　　他虽然恭敬，但神态之中更带着一种飘逸的自信，就像年轻时的大藏，连大藏都有些惊奇的望着他。

　　英俊男人微微一笑：“请允许我自我介绍。”

　　他闪了闪ID——乌江牌榨菜！

　　大藏笑了，这次可不是不屑的笑容，而是温和的微笑，他主动伸手：“原来是乌总，久仰大名了！”

　　江华也礼貌的握手：“非常抱歉，我初来正义联盟，连很多地方都不知道该怎么走，原本早该上门拜访你的，现在才有机会，还请你海涵。”

　　大藏笑道：“乌总你太客气了，这次天空湾的事应该抱歉的人是我，你……”

　　江华立即道：“创业总有挫折、失败实是经验，我反倒觉得这是一个很好的合作开始。”

　　大藏眼睛亮了亮，他终于发现有人的理念跟他完全一样。

　　……

　　大厅的另一头，很多人的目光都时不时瞟过这张桌子，其中陆冲云的目光最为警惕，因为他发现江华和大藏相谈甚欢。

　　“他们在聊什么？”顾晓月也微微在皱眉。

　　陆冲云深吸了一口气：“前面那么多人坐不了两分钟就得灰溜溜的闪人，呵呵，倒是东方王朝的老大对了他的眼。”

　　顾晓月也在暗自叹息，别看这宴会厅中这么多重量级的人都是相互攀谈，讨论的也许就是新区合作事宜，但无论谁攀上神之域这根线之后，那才是最大的赢家。

　　顾晓月喃喃道：“我们得想办法。”

　　陆冲云皱眉道：“这个场合下估计没什么好点的办法。”

　　“不试一试怎么知道？”顾晓月心里一动，忽然拿起了音盒低声说了几句，看样子应该是在召唤人。

　　不多时大厅中灯光黯淡下来不少，轻柔的舞曲响起，一对对男女纷纷在中央舞台上翩翩起舞。

　　大藏和江华的商谈貌似也到了尾声，大藏伸手道：“那就这么说定了！”

　　江华微笑道：“一言为定！”

　　大藏注意到全场灯光黯了下来，他不禁苦笑起来：“乌总好像没有带女伴一起前来。”

　　江华微笑道：“不瞒你说，我跳舞其实是弱项。”

　　“其实我也是！”大藏笑了起来，只是那笑容中隐藏着一丝极深的自嘲和伤感。

　　江华盯着他，笑道：“不要紧，可以学！”

　　这个时候顾晓月款款的走了过来：“大藏会长、乌总，你们好！”

　　大藏的眼睛忽然亮了，整个人在一瞬间就恢复了那种自信的神采，这不是因为顾晓月，而是因为他又看见了晓佳。


第七百章 突袭

　　晓佳和顾晓月是并肩走过来的，大藏起身招呼道：“请坐！”

　　这一瞬间，这宴会厅中起码有四个人同时暗自吃惊了——顾晓月、陆冲云、江华、云谣。

　　之前陆冲云过来打招呼的时候，大藏是给了他面子的，至少大藏还是站了起来。

　　后来云谣和江华到来，大藏根本连屁股都没有抬一下，因为大家身份差得太多。

　　按理说晓佳的身份也差江华不少，居然让大藏亲自起身了。

　　顾晓月想到的是白天中午在北大门看到的那一幕，难道梅姐不幸言中？

　　江华想到的是晓佳果真是奇兵，居然还有这种效果？

　　但远处的陆冲云目光闪动，谁也不知道他想的是什么？

　　晓佳还是白天的打扮，与这宴会厅的调子显得格格不入，不过她人还是很开心：“呵呵，乌哥好久不见。”

　　顾晓月嫣然道：“我看你们聊得开心，正好乌总和你是旧识，我就冒昧引见过来了。”

　　江华微微一笑：“小艾好久不见！”

　　大藏也在笑，但是他的目光一直停留在晓佳的脸上。

　　晓佳估计是刚才外面进来，由于冬季的夜晚格外寒冷，晓佳的脸被动得红扑扑的，像熟透了的苹果一样，看上去诱人极了。

　　大藏只停留了短暂的几秒钟就把目光投向顾晓月，这里毕竟是公众场合，四周不知多少双眼睛正在悄悄的关注着他，可是他目光不经意中透露出来的惊喜之色还没有逃过远处的人的观察。

　　陆冲云精神抖擞的走出了宴会厅，来到外面的阳台边，深深的吸了一口冬夜里的清新空气，然后他才露出了满意的表情。

　　今天这个聚会，居然还有着意外的收获。

　　他又有了新的思路。

　　但是这个时候他想不到的事情发生了——音盒在拼命的震动，拿起后看了看，他的脸色就变了。

　　信息是德芙女王发来的：“速到晚晴轩，小雪遇刺！”

　　陆冲云二话不说，直接在阳台上扔出飞行魔法棒以最快速度升空。

　　他是真急了，从水云城城中居然没用到10分钟就飞到了晚晴轩，这个时候的晚晴轩灯火通明，里三层外三层的被围了个水泄不通，少说有近百名新世纪的成员呆在这里。

　　前面的庭院中停着一列列整齐的押送车队，硕大的集装箱金属层在月色下闪闪发光。

　　德芙女王、水天姬、疯狗龙、柳云就站在大门口，每个人的脸色都相当难看。

　　“怎么回事？”陆冲云到这个时候还能保持平时那种风度，连疯狗龙都不能不对他刮目相看，郑先生推荐陆冲云当大会长是有道理的。

　　起码陆冲云每逢大事发生的时候是相当沉得住气的。

　　柳云估计是被吓坏了，脸色苍白、而且说话也有点听颤：“我们会的车队……到了这里……天台跳下来一个人……然后就……”

　　从来没有人敢在晚晴轩这里动手，没想到有人不但动了，而且杀的居然是郑小雪，这个人简直是吃了豹子胆还是喝了千年老白干？

　　也难怪柳云被吓得不轻。

　　在德芙女王的解释下，事情的经过很快得以还原。

　　由于新世纪如今在投入新区建设，武者大陆那边发出来的共计八列押送车队，接收地点就在晚晴轩，接收人是兔丢丢和鬼眼神官，负责指挥调度的是夜乘风，恰好郑小雪今夜来晚晴轩找柳云查阅文件资料。

　　就在大家在前院点收货物的时候，一个黑衣人从天台上降下，以不可思议的速度落向大门口，同时发出闪电一击，秒了郑小雪之后立即朝东南方向的野外撤离。

　　德芙女王道：“丢丢和神官当场就去追那黑衣人了，今晚上大家各自有事，只有水大姐和黄瓜空闲，我们第一时间赶到了这里，货没丢，但人出事了。”

　　陆冲云注意到别墅大门口的地上有一大片触目惊心的血水，连墙壁和柱子都溅上去不少。

　　他已经可以想像得出偷袭的人速度有多么快了，而且必定潜伏了很久。

　　因为以兔丢丢和鬼眼神官的实力都没觉察有人潜伏在晚晴轩，来者必是一流高手。

　　“看清楚是什么人了吗？”陆冲云又问道。

　　柳云摇头：“那人从头到脚都是黑衣服黑裤子，脸上蒙着黑巾，根本没法看清。”

　　陆冲云盯了她半晌才道：“今夜晚晴轩没什么异常吗？”

　　柳云摇头道：“我一直都在。”

　　陆冲云咬牙道：“告诉丢丢和神官，一定要把这个人给我乱刀分尸。”

　　疯狗龙道：“我们呢？云大哥需不需要我们帮忙追击？”

　　陆冲云摆手道：“事发突然，等乘风从城里派人过来押货，小雪的事情是小事，就怕敌人是冲着货来的，晚晴轩现在需要保护力量，麻烦瓜兄弟和水姐现在哪都不要去，就驻守在这里……”

　　郑小雪遇害居然都没有冲昏他的头脑，他还立即作出了最冷静的判断。

　　陆冲云顿了顿，道：“有丢丢和神官联手，除非他是当世十大高手，否则必死无疑。”

　　他如果知道此刻东南方向的荒野中是个什么样的情况，估计就不会这么说了。

　　冬季的旷野枯草丛生，草丛忽然簌簌作响，不明就里的人还以为里面有老鼠钻过，事实上真正的高手会发现一条黑影以极快的速度在奔跑。

　　他的奔跑姿势很奇特，不是简单的奔跑，而是身子前倾，随时随地都准备着扑出去的样子。

　　他刚通过草丛，后面一男一女就追了上来。

　　兔丢丢是搏击师，但是移动速度并不弱，她就像是在草上飞一样。

　　而鬼眼神官是冲锋战士，一个冲锋战士居然都追不上前面的黑衣人，可想而知这个刺客多么可怕。

　　也不是说追不上，而是他每次施展冲锋技能强行追上去，黑衣刺客干脆利落的出手很快就能摆脱他二人。

　　“我叫你再跑！”鬼眼神官再度冲驰，大踏步上前，反手一记远程剑光发出。

　　淡黄色的镰刀状剑光立即“劈里啪啦”的把枯草地弄得草屑乱飞，黑衣人背后仿佛长着眼睛，知道剑光是朝自己后脚根削来的，奔跑中顺势就是一个前空翻，去势一点没变。

　　但这剑光实际上削的不是他的人，而是他前面不远处林边的大树。

　　树干底部断裂，二十米高的三棵大树齐齐的往草地上砸来，对方就算再能跑也必被阻缓。

　　黑衣人在大树砸下来的一瞬间，突然飞起一脚踢向树干，跟着用力一蹬，整个人反向凌空扑往鬼眼神官上方。

　　鬼眼神官举剑就往头顶一架，十字镰就钩住了刃面。

　　长剑反而比十字镰还要灵活，剑锋一旋转，“咔”的一声，鬼眼神官利用长剑和对方的兵刃发力，反把对方朝身后抡了出去。

　　黑衣人空中一个旋身，十字镰剁地，支撑身躯半秒后，再往后方反弹，追上来的兔丢丢立即一双金丝手套迎了上来。

　　“叮叮叮叮叮”一阵急响，火星在月光下看起来竟像是金色的，而且是只见火星不见人。

　　这一层次的对决不但快，而且根本就没什么花哨。

　　兔丢丢单独面对黑衣人不落下风，可是鬼眼神官折身返回来二打一，他们两个也并不见得就占着上风。

　　两人越打越心惊，要说这个黑衣刺客有着很鲜明的特征，他很少用技能、但基本功非常扎实，其次是实力不见得高绝，但出手经验实在是太老到了。

　　所谓的经验就是这个人一定跟各种各样的玩家都打过架，而且很少吃亏，所以兔丢丢和鬼眼神官基本上捞不着什么便宜，而且看趋势黑衣人随时都有再跑的可能。

　　兔丢丢一咬牙，又是凌空飞脚踢出。

　　这次不一样了，她的靴子光芒大作，就像两团飞舞的蓝色流星连续在空中踢出二十一脚才落空。

　　黑衣刺客不慌不忙，两把十字镰“叮叮叮”的格挡着边打边退，但他还是错了。

　　兔丢丢这每一脚虽然被挡开，但激起来的劲力只怕是能量范围型伤害，黑衣人瞟了一眼状态栏，生命值跌下去三分之一了。

　　而兔丢丢一落地，后面草丛中一大团弹头形状的红光以雷霆万均之撞了上来。

　　“《天雷冲驰》？”黑衣人居然失声惊呼。

　　这不是一个直接攻击的技能，可以这么理解，它几乎是《野蛮冲撞》的变态版，冲锋战士学得这个技能后会获得一个怒气条，一旦怒气值满条，所有的怒气外放，冲锋战士就像一头愤怒的豹子发动冲驰。

　　一旦有目标被撞中，还不会迅速被撞飞，而是继续被冲锋战士的肩膀顶着一直撞下去，要冲出很长的距离才会产生撞飞、爆裂、眩晕的效果。

　　简单的说，这就等于是一个大招，鬼眼神官施放得很好就是之前的兔丢丢很好的阻挡了黑衣人的视线。

　　鬼眼神官现在完全变成了一大团火，这团火撞中黑衣人后还在往林子里面冲，林中大树“咔嚓咔嚓”的不断倒下，那阵势看起来好象有几十条野猪在树林中疯狂的乱冲乱撞。


第七百零一章 圈套

　　与其说是鬼眼神官冲得太猛，倒不如说是黑衣人的背脊撞断了一棵又一棵的树干。

　　就算是60级上的高手在遭受这样的冲击后不死也是重残了，可是鬼眼神官忽然间产生了一种奇怪的感觉：黑衣人并没有遭到重创！

　　这种感觉也是身经百战的高手才会有。

　　至于这其中的原因是什么，鬼眼神官已经来不及细想了。

　　山崩地裂的冲击中，他果断急停，黑衣人立即仰天飞起。

　　急停的听说他拦腰一剑斩去。

　　“哧——”

　　红伤数值：“—1422！”

　　鬼眼神官吃惊极了，这个刺客居然有近3500点的物理防御。

　　但不管对方防御再高，被这样子放了一管血后必然脆弱了很多。

　　黑衣人飞到一半的时候后面的兔丢丢也飞了上来，双掌拍击对方肩膀。

　　黑衣人在这种情况下居然横起了一对十字镰，用刃面挡住了兔丢丢的双掌，再借力打力连续两个空翻，落地后继续转身狂奔。

　　他估计是幽灵步大类的技能重新冷却完毕，奔跑的速度竟比未受伤之前更快，一眨眼就不见了。

　　这次鬼眼神官二人并不急着追了，兔丢丢冷笑道：“他跑不远的。”

　　鬼眼神官面色沉重的点点头：“但也要小心些，这刺客是个罕见的高手。”

　　兔丢丢露出了奇怪的表情：“刺客名家不多，可这人的特征我居然看不出来。”

　　鬼眼神官道：“这人绝不是水云城的人。”

　　他的意思很明显，黑衣人不像是三大家之中的人，而金鹰会、绝代天骄、七彩乐园之中，更没有如此特征的刺客，至于其他的行会……那已经不值得他二人记得。

　　两人顺着黑衣人在地面上流下的血迹往前追，《天雷冲驰》会造成长时间的流血效果和多种辅助效果，所以两人判定黑衣人必定是重伤状态，想真正逃掉的话，一定要找地方躲起来先处理一下伤势。

　　两人很快在虹彩江江边一个简易的面摊前停住，因为血迹到了这里就消失了。

　　这个面摊正是疯狗龙上一次偷窥晚晴轩后跑路时遇见的那个摊子，摊主如今已不是那个年迈清苦的老人了，换成了一个满面笑容的小伙子，小伙子穿的还是新手布甲。

　　奇怪的是仅有的四张破桌子居然全部满座了，每张桌子都有三四个玩家在吃面条，看装束就知道是在野外狩猎的玩家，鬼眼神官目测这些人全都没有超过20级。

　　但是黑衣人呢，他哪去了呢？

　　小伙子带着笑脸迎了上来：“两位可是要吃喝点什么？我这里有……”

　　鬼眼神官望着他冷冷道：“刚才有个受伤的黑衣刺客闯了进来，他现在人呢？”

　　小伙子笑道：“大哥，哪有什么黑衣刺客啊，我……”

　　他的话再度被打断，因为鬼眼神官一把揪住了他的脖子：“做小本生意不容易，我只问最后一次，他人去哪了？再不说老实话我不但要捏死你，我还要砸了你这烂摊子。”

　　小伙子哪能回答他，他几乎喘不过气来，一张脸都憋成了酱紫色。

　　“放开他！”一个冰冷的声音从旁边的灶台后传来，黑衣人出现在煮面的大锅前，锅中升起的水气虽然雾气腾腾，可黑衣人腰上暗红色的血迹仍然清晰可见。

　　鬼眼神官把小伙子往地上一丢，朝着黑衣人冷冷道：“把黑布摘下来，跟我们走，主动交代你背后的人是谁，跟我们会合作你还有一条生路可以走，我们对肯合作的人还是要给机会的，话就只说这一次，给你十秒时间考虑。”

　　黑衣人根本就不考虑，突然亮出十字镰往上一掀，煮面的大锅就被掀起，沸腾的水连同着大锅朝他二人盖了过来。

　　面摊当即大乱开来，四桌客人纷纷惊呼着站起。

　　“真是自己找死！”鬼眼神官反手一剑，铁锅在空中一分为二。

　　兔丢丢已经扑了上去，但这次黑衣人居然没有闪避，只因灶孔中突然毒蛇般的窜出一道冷光，那居然是一杆雪亮锋利的标枪。

　　新世纪的核心成员都是一等一的高手，瞬间就把情况看清楚了，原来灶台下早就埋伏着一个人。

　　但仔细一看又有点不对，标枪似乎并没有试图强刺的意思，又长又利的枪尖上好象绑着一个银灰色的金属罐子，就像是装饮料的易拉罐，罐子还在冒烟。

　　“不好！”兔丢丢反应过来的时候已经来不及了。

　　“嘭”的一声，罐子爆炸了。

　　她跟鬼眼神官的视野“唰”的一下全白，这倒不是说她不小心，而是这空间实在太狭窄，偷袭者居然用这种非常规手法，不被闪着几乎很难。

　　但他两人居然也不慌乱，兔丢丢退回原位，鬼眼神官站着没动，两人都静静的听风辨位。

　　他们都可以感觉得出这几桌客人正在惊慌的逃走，但黑衣人好象站在原地并没有动，灶台下的人也没有动。

　　再然后他们就感觉到了真正的危险，因为他们的视野恢复得很慢，而且视野完全扭曲了，再低头一看，全身各大属性几乎降到了冰点，感觉不但无比虚弱、而且还有想呕吐的恶心感。

　　这是中毒的症状，兔丢丢想都没想直接从包袱抓出大把解毒药解毒剂往自己和旁边鬼眼神官的身上狂拍。

　　她终于感到了惊恐，因为她发现自己中的竟是一种罕见的剧毒。

　　她闯荡《第九大陆》多年，最精通这些旁门左道的玩意，可是这一次她发现这是一种前所未见的新型毒药。

　　不知出自哪位名家的手笔？

　　她终于明白过来了，今晚上的事情从头到尾是个圈套，早就精心设计好了的圈套。

　　可惜的是现在她的脚步已经站不稳了，她跟鬼眼神官的视野几乎无法视物，她最后看见的画面是那小伙子重新爬了起来，正望着他们微笑，笑得还是那么温和、那么友好，但也那么诡异、那么恶毒。

　　“原来是你下的毒！”兔丢丢一声狂吼，踉踉跄跄的扑上去。

　　她试图挥掌，但她挥不出去，因为她晃悠悠的倒了下去。

　　黑衣人一闪到了她的背后，十字镰的其中一端尖刃没入了她的腰眼。

　　黑衣人再一转身、错步、反手，双刃合击，鬼眼神官的剑也跟着垂落。

　　这对十字镰的尖刃分别没入他的太阳穴，十字镰再抽出来的时候，鲜血喷泉般的疾射而出，把面摊喷成了一个屠宰场。

　　面摊剩下的人行动极为迅速，三下五除二就把两具尸体抬到江边，抛入江中让江水冲走，至始至终都没有暴露出黑衣人的真面目。

　　但是做完了这一切，小伙子发现黑衣人也躺在地上喘息，他惊呼着冲上去了：“冷哥，冷哥，你怎么样了？大家快来帮忙啊。”

　　黑衣人摘掉黑巾，露出了一张冷峻的面容，这个人竟然是——冷锋！

　　也就只有冷锋才拥有这种可怕的秒人能力，至于卖面的小伙子就是飞鹰了，蜷缩在灶台下的人是大老虎，搬尸体的人则是乐一少、猎豹和耗子。

　　天子传奇这个时候从帐篷外面冲了进来，焦急道：“冷哥怎么样了？”

　　冷锋的脸已经扭曲，显然正在忍受极大的痛苦。

　　他本就重伤了，再度发力秒人导致现在站都站不稳，他咬牙道：“抬我走，新世纪的追兵最多十五分钟就要来了。”

　　飞鹰和乐一少立即扶起了他，朝江边走去。

　　江边一处岩石后早就准备完毕，这群人全部穿上特制的潜水服，背上氧气筒，前仆后继的跳入大江之中在水下潜行。

　　果不出冷锋所料，还没用到十分钟的时间，夜空中出现了密密麻麻的飞行魔法棒，简直就像是一张大网，每根魔法棒上都站满了各种职业的玩家，每个人的手上都有武器，每个人的表情都相当严峻，新世纪赶到现场的成员少说超过了一千人。

　　兔丢丢和鬼眼神官遇害，陆冲云雷霆震怒，亲率大批人马赶来。

　　面摊现在已经化为一片正在熊熊燃烧的火光，天子传奇近来做事越来越细致，一把火烧得干干净净，绝不能给新世纪留下任何的蛛丝马迹，尤其是晴天的特等毒药，必须把残渣都给烧掉。

　　“给我搜！”陆冲云的命令简短有力，“掘地三尺也要把这群人给我挖出来，我不信他们逃得了。”

　　所有成员按照小组开始分散，但是十分钟之后，夜乘风才来到陆冲云身旁：“方圆5公里找不出任何可疑痕迹。”

　　陆冲云的瞳孔骤然收缩，厉声道：“什么？这群人难道人间蒸发了吗？”

　　夜乘风说不出话来，因为他也想不通这群人是以什么方式消失在面摊这个点上的。

　　“黄瓜！”陆冲云召唤道。

　　疯狗龙应声而出：“云哥！”

　　陆冲云冷冷道：“有没有把握找出这群人的行踪？”

　　疯狗龙沉吟着道：“有可能是东方王朝的行动，因为他们有战机接应，这个可能性不小。”

　　陆冲云不再问话，但脸色变得更加难看了。


第七百零二章 钓鱼行动

　　郑小雪、兔丢丢、鬼眼神官三人遇刺的消息一夜之间传遍了整个新世纪，行会上上下下都被震撼了，新世纪已经有多少年没爆出过这么重磅的消息了？

　　奇怪的是陆冲云在第二天上午既没有召开高层会议，也没有什么强烈的反应。

　　事实上他根本就没有反应，他完全和平常一样，非常平静的走进他的办公室，投入了他的工作中。

　　但是中午离开中天大厦的时候他破例做了两件事，第一件就是他没有和郑小雪一起，第二件就是他居然召唤了晓佳，让晓佳上了他的商务车。

　　理由很简单，中午的饭局晓佳必须跟他一起出席。

　　事实上这个饭局就不是吃饭的地方，因为地点又是在皇家国际会所。

　　“你确定你没有看错？”这话是顾晓月在办公室里问的。

　　楚楚道：“顾姐，我绝对没有看错，陆会长跟小艾一起进去的，包间是6楼海韵厅，进入的时间是12点23分，陆会长离开皇家国际会所的时间是1点12分，但是小艾没有跟着出来。”

　　顾晓月皱眉道：“怎么回事？”

　　楚楚道：“大约1点31分的时候，大藏和小艾一起出来的，大藏还安排他的商务车把小艾送到了城中的天音乐坊。”

　　顾晓月站起身，手托着下巴在室内来回不停的走动。

　　梅姐和楚楚都没有出声，她们知道顾晓月只有在深度思考的时候才会有这个动作。

　　好半天顾晓月才对梅姐缓缓道：“安排一下。”

　　梅姐忍不住道：“安排什么？晓月。”

　　顾晓月沉思着道：“我判断时机已经成熟了，今天晚上就可以开始钓鱼行动了。”

　　梅姐吃惊了，第一次提出了置疑：“你真的确定？”

　　顾晓月缓慢而坚定的点头：“确定！”

　　梅姐不再多问，招呼着楚楚一起离开了办公室。

　　顾晓月又思考了一会，拿出音盒开始发短信。

　　她发了很多条，是向很多人发的，这其中当然有疯狗龙的，内容很简洁：

　　“钓鱼从今晚开始，希望你出一份力。”

　　事实上疯狗龙看到这条短信已经是下午5点过了，这个下午他在金玫瑰收货。

　　新世纪的卓越公司已经把押送车队安全的运到了水云城金玫瑰公司的仓库，这批货全是金属零部件，疯狗龙在仓库中组装了一整天才完全搞定。

　　由于他精神太亢奋、太集中，全然忽略了腰间的音盒。

　　因为未来战士第三代终于横空出世了，他迫不及待的出城找了个没人的地方测试了一遍，新的战衣果然能够正常运转。

　　而且这一趟鼓捣，让他憋了很长时间的42级变为了43级：

　　生命：1470点+87点+530点=2087点；

　　力量：1850点+1850点*0.5+300点=3075点；

　　体质：1884点+85点+10点=1979点；

　　精神：1704点+79点+10点=1793点；

　　科技强度：（1260点+50点）*1.1=1441点；

　　移动速度：（1030点*1.35）*1.05=1460点（持续奔跑1576点）；

　　攻击力：（3075*2.2）+武器=6765点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数2.2；）

　　（徒手439点，夜影6965点，黑堂7015点，青龙7115点，轻语6965点）

　　物理防御：（1979*2.0）+530点=4488点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数2.0）

　　……

　　这一级的提升只能算中规中矩，除了基础属性外，其他的辅助属性和技能全部没有变化，唯一值得欣慰的就是升这一级的过程中，由于大量时间都在奔波和研发，所以科技强度和移动速度有明显的提升。

　　其他的想精进现在非常困难，当然，主要还是缺时间精力。

　　打开音盒看见顾晓月发来的短信，疯狗龙这种感觉就更强烈了。

　　这个夜晚终于要来了吗？他喃喃的叹息。

　　这一夜似乎来得格外早，也才6点过天就完全黑下来了。

　　但中天大厦没有变化，陆冲云也没有变化，他结束了一天的工作后直接就回到了寓所，一直陪郑小雪呆到了9点。

　　这次他居然在9点半这个时间点就出门了，既没有换便装也没有前往云宵酒楼，而是直接使用飞行魔法棒飞出水云城，来到了昨晚的事发点——晚晴轩！

　　他并没有像疯狗龙那样鬼鬼祟祟的潜入，而是正大光明的走了进去，他是新世纪的大会长，当然有权进入这个地方。

　　今夜的晚晴轩又恢复了往日的安静，庭院里的菊花早就凋谢，树上的杏叶也已掉光，凄清的冷风刮过树梢，几根枝条在轻微的晃动，说不出的冷清、也说不出的诡异。

　　别墅一二楼都没有人，倒是三楼的卧室亮着灯，看来柳云还没有下线。

　　陆冲云轻轻的敲了敲门，里面果然传来柳云的声音：“谁呀？”

　　“我，陆冲云！”

　　“稍等！我换衣服！”

　　她这一换就换了差不多十分钟的时间，但陆冲云的耐心竟然出奇的好，一直站在门口等。

　　柳云开门的时候都不禁吃了一惊：“不好意思，让你等了这么久！”

　　“没关系！”陆冲云也不在意她的感受，自顾自说的走进了柳云的卧室。

　　按理说以陆冲云的修养是绝对不会贸然闯入一个女人的卧室，但他今夜硬是这么做了，显然事出非常。

　　“这么晚了，冲云有事吗？想喝点什么我去拿！”柳云跟他是同类人，无论任何情况都还是保持着风度和礼仪。

　　“就矿泉水吧！”陆冲云环顾着卧室四周：“这地方很宽啊！”

　　柳云关上门，慢慢的走向储物柜子：“这房间是郑先生以前亲自设计的。”

　　陆冲云在中央沙发上坐下，表情一下子显得轻松起来：“我不是这个意思。”

　　柳云拿出矿泉水：“什么意思？”

　　陆冲云望向卧室卫生间的门：“这地方这么大，随便藏几个人都可以的，但我短时间内不会离开，你还是出来吧？”

　　卫生间大门被拉开，里面果然走出了一条亮丽的倩影：“你怎么知道我在云姐这里？”

　　陆冲云微笑道：“因为我知道星梦电视台其实在暗中也是一家中介机构，而且规模还不小，最近你又是我们会的专访主持，云姐想把金玫瑰套现的话，就必须暗中联系你。”

　　云谣叹了口气，缓缓走向中央沙发：“我佩服你，你真是什么事都知道！”

　　“但也有我不知道的事。”陆冲云答道。

　　云谣拿出一包女士香烟，为自己点燃一支，表情略显惊讶：“居然也有你不知道的？”

　　陆冲云仍然在笑：“我不知道，但总有人知道。”

　　直到这个时候，他笑起来远比不笑更可怕、更残酷，因为他的目光是落向柳云的，简直就像两把刀。

　　他的锐利和疯狗龙完全不同，疯狗龙盯人会让对方心虚，那目光仿佛可以穿透人的内心。

　　而陆冲云的眼睛则是像野兽，有一种残酷与凶恶，随时都有可能把人连皮带骨的吞下去。

　　柳云也在云谣旁边坐下，拿出一支女士香烟兀自点上，面无表情的说道：“冲云你有什么话请明说。”

　　陆冲云也抽起了香烟，惬意的喷了口雾，朝云谣招了招手：“过来。”

　　云谣很听话的走到对面沙发坐下，顺从的投入陆冲云的怀抱。

　　对此柳云并不感到惊讶，呆在新世纪这种豪门，里面什么光怪陆离的东西她都没过？而且是见得太多，或许更是多年来的教养和风度让她很好的克制住了自己。

　　陆冲云道：“云姐，大家都不是外人，你何必在我面前装傻。”

　　柳云道：“我听不懂你在说什么？”

　　陆冲云松开云谣，同时收起笑容，冷冷的盯着她：“我就问你，昨晚上行刺的刺客，在这里潜伏了那么长的时间你居然都没有觉察，当然，你不是战斗玩家这个我可以理解，可是为什么刺客不杀你要杀小雪，而且事先知道小雪要来，他是怎么知道的？”

　　柳云神色不变：“这我怎么知道？”

　　陆冲云冷冷道：“你绝对知道，因为小雪要之前事先用音盒跟你通过话，难道小雪自己告诉刺客她要来你这里？”

　　柳云不屑的笑了：“难道你认为是我通知的刺客？”

　　陆冲云继续道：“我中午问过大藏，昨晚上的事跟他们神之域无关。”

　　柳云冷笑得更厉害：“那你说说看，凶手是谁？”

　　陆冲云道：“也不是三大家的人，三大家没有这种厉害的团队和刺客。”

　　柳云的声音也冷了起来：“你忘了这次天空湾，你是怎么对付东方王朝的？”

　　陆冲云忽然从包袱中拿出两样闪闪发光的东西，并把它们放在面前的茶几上：“这是金玫瑰的行会卷轴和钥匙，你老实回答我，我现在就把它们给你，你明天早上就可以卖了金玫瑰，拿着这笔钱离开《第九大陆》。”

　　柳云抬起头，脸上尽是惊骇之色：“你……”

　　陆冲云又露出了那种残酷的笑容：“你们真当我是一个草包会长吗？你那点破事我比任何人都先知道，实话告诉你，第一个知道的人就是我。”

　　柳云美丽的脸顿时扭曲了，她颤声道：“你……你是怎么知道的？”


第七百零三章 利用价值

　　望着柳云的表情，陆冲云笑了：“你以为我在诈你是吗？那我就告诉你，你第一次跟他就是在武者大陆神武城的难忘今宵，房间号码是1818，还需要我说得更详细点吗？”

　　“你！”柳云惊得一下子站起。

　　陆冲云也站了起来，慢慢走到她身后，悠悠的说道：“云姐，你的绝大多数事情我都知道，唯独昨夜小雪遇害的事我不知道，说实话，我对郑先生十分尊敬，我到现在还没有拿下你，也是在为郑先生保全脸面。”

　　柳云又平静下来，冷冷道：“说了我不知道就是不知道，我的回答就只有这一句。”

　　“啪”的一声脆响，陆冲云忽然一记耳光扇在她脸上。

　　她整个人都被扇得蜷缩在沙发中，美丽的脸庞立即红了一大片。

　　陆冲云弯下腰，恶狠狠的盯着她：“你到了这个时候居然都还不承认？”

　　柳云也愤怒了，霍然起身：“你疯了？”

　　陆冲云厉声道：“疯了的人是你，说，是你在勾结东方王朝，还是他？”

　　柳云瞪着他，一字字道：“我只不过是一个手无缚鸡之力的女人，你就算现在要动手杀我，我也认命了，可就算你真的杀了我，我也还是这句话，我不知道。”

　　说完她就挺直了腰板站在原地，看神态似乎是等着陆冲云过来杀了她。

　　云谣已经骇得呆住了，她知道陆冲云的能量，但她却不知道以陆冲云今时今日的地位，居然连郑先生的女人他都敢扇其耳光。

　　陆冲云也盯着柳云，他足足盯了差不多一分钟开喃喃的叹息：“错了，我错了，全错了……”

　　云谣见他颓然的坐回沙发，小心翼翼的问道：“什么错了？”

　　陆冲云面无表情道：“云姐，看来你确实什么都不知道，你根本不知道那个人。”

　　柳云又有些惊奇，她实在不明白陆冲云今夜为什么这么反常：“谁？”

　　陆冲云又点了一支烟：“我只是奇怪，你到现在还没删号离开，居然还惦记着金玫瑰。”

　　柳云冷冷道：“那又怎么样？那本来就是我应得的东西。”

　　陆冲云指着茶几上的钥匙和卷轴冷笑起来：“但我不给你，你就算联系上了云谣也没用。”

　　柳云冷冷道：“那就看你念不念郑先生的旧情了？”

　　陆冲云笑道：“你错了，你能不能拿到这些东西，得看你本身，而不是其他的人的面子。”

　　“我本身？”柳云皱起了眉头。

　　陆冲云笑道：“对，你想获得，那就要看你本身有没有被我利用的价值，很可惜你在新世纪也就是一个花瓶，你对我来说就是我养的一个废物而已。”

　　柳云柳眉倒竖、满面怒容，她牙关格格作响，却连一句反驳的话都说不出来。

　　陆冲云的话太直接、太伤人，但并不是没有道理的。

　　到现在柳云才明白郑先生退隐的时候为什么会交代疯狗龙，要把她托付给东方王朝，因为她留在新世纪其实有百害而无一利。

　　郑先生显然早就看到了这一点，也为她铺好了后路，只是她不愿离去。

　　也不是真的不愿意离开，而是金玫瑰这块蛋糕的诱惑太大，要怪就怪她自己贪心。

　　她在后悔，但更多的是一种无法抑制的愤怒。

　　陆冲云看着柳云，他看见柳云露在浴袍外白生生的手臂因为愤怒而有青筋出现，他似觉得很满意。

　　陆冲云又笑道：“其实你还是有利用价值的，就看我愿不愿用你了，别的男人都能用你，我为什么不能用？说不定用你的滋味会更好呢？”

　　“陆冲云，你好大的胆子！”柳云厉声喝道，她从来没有这么愤怒过，也从来没用这么高的声音呵斥人。

　　陆冲云忽然转头对云谣道：“你想不想进入新世纪？”

　　云谣顿时被这话给问懵了：“这……”

　　陆冲云笑道：“我们新世纪本就打算在新区插手媒体了，你愿意的话，可以过来当新电视台的老大。”

　　云谣似被这巨大的幸福给冲昏了头脑：“真的？”

　　陆冲云笑得更愉快了：“那就看你现在表现得好不好了？”

　　云谣什么话都不再多说，慢慢的站起身，来到陆冲云面前，跪在他的跨间，小心拉开他裤子上的拉链，用心的吮吸着，房间里很快响起了一种古怪的声音，任何人听到这种声音难免耳红心跳。

　　陆冲云立即露出了满足的表情，他愉悦的望着柳云：“你也能表现好一点，金玫瑰我就让你带走！”

　　柳云彻底呆住，她做梦也想不到陆冲云竟然敢当着她的面玩这种事情。

　　只不过她的第一反应是震惊，然后脸上就感到火辣辣的，随着云谣动作的深入，柳云心里忽然产生了一丝异样。

　　这是一种很奇特很邪异的感觉，她望着陆冲云那满足的表情、听着云谣那嗯嗯啊啊的声音，她忽然感觉到自己下身居然有了一丝麻痒和潮湿，这完全不受她的控制。

　　陆冲云盯着她的眼睛：“机会我给你了，就看你自己能不能抓住。”

　　柳云的眼睛有一丝隐藏得很深的炽热，她本就是如狼似虎的年龄，平时都很难控制得住一波波的欲望，现在又见到相似的场面，她的眸子竟变成了一片空白，整个人像中魔法一样不由自主的朝对面沙发走去。

　　她也跪在了陆冲云的胯间，这实在是一种新奇而刺激体验，两个最高贵的女人已经完全臣服他的脚下。

　　陆冲云忍不住伸出双手，分别握在柳云的浴袍和云谣的礼服上，隔着衣服肆意的揉搓着两团不同的饱满，感受着那种温暖和柔软。

　　如果你仔细看他的眼睛，你会发现他虽然很享受，但也很失望、很不屑、很鄙夷。

　　他的私生活也许非常混乱，与其说他是在寻求不同的刺激，不如说他一直以来试图在找一个从不肯屈服的骨气女人。

　　那样的女人曾经有一个，可惜的是他主动抛弃了她，那个女人才是真正的女人。

　　不知道为什么，在这种时刻他竟偏偏莫名其妙的想到了这些。

　　忽然间陆冲云警觉的扭头喝道：“谁？”

　　窗户上倒吊下来一条黑影，这个人全副武装，就像黑夜中钻出来的幽灵。

　　柳云和云谣吃了一惊，赶紧站身手慌脚乱的整理衣襟，但从窗户中钻进来的人连看都没看她们一眼。

　　陆冲云居然很镇定的笑了：“原来是瓜兄。”

　　疯狗龙也在笑，当然笑得很诡异：“云大哥的感知好敏锐，我只不过是喉咙发干，吞了口唾沫居然都被你听见了。”

　　他出现这种状况并不稀奇，生理正常的男人见到这种香艳刺激的场面，没有点反应那才叫个不正常。

　　陆冲云淡淡一笑：“瓜兄不去搜捕东方王朝的爪牙，跑来晚晴轩干什么？”

　　疯狗龙笑道：“偶然路过，发现这里还亮着灯，就冒昧进来看看了，没想到我眼福还不错。”

　　陆冲云笑得更开心了：“瓜兄的运气一向是极好的，不但眼福不错，而且艳福也不错。”

　　疯狗龙惊讶道：“哦？”

　　陆冲云指着柳云和云谣：“瓜兄觉得她们两人如何。”

　　疯狗龙扭头看了看沙发上的柳云，柳云一脸的淡漠，但更像是惶恐，而云谣则是饶有兴致的望着疯狗龙。

　　疯狗龙摆手：“不行，不行！”

　　陆冲云也有些惊讶：“她们两人都还不行？瓜兄这眼光也未免太高了。”

　　疯狗龙笑道：“我倒不是说她们不漂亮，云姐和云小姐都是绝色美女，不过你们这名字中都有云字，云哥也有云，你们三人还真是有缘，有趣有趣，有趣极了。”

　　陆冲云盯着他：“那你为什么觉得她们不行。”

　　疯狗龙道：“因为她们不是美女，而是炸药桶，我若是用了她们一次，从此以后就引火上身了。”

　　陆冲云凝视着他：“瓜兄你并不是偶然来这里的。”

　　疯狗龙也不否认：“确实不是！”

　　陆冲云道：“那么，瓜兄怎么知道我今晚会在这里呢？”

　　疯狗龙叹了口气：“只怪我那媳妇实在太能干，非要我来看望看望大家。”

　　柳云和云谣一起露出了惊骇之色，这种事知道的人越多就越不是好事，尤其是新世纪的内部成员。

　　陆冲云倒是很平静：“小顾为什么不自己前来？”

　　疯狗龙笑了：“谁告诉你她没有来？”

　　陆冲云道：“那么她人呢？”

　　疯狗龙道：“云大哥最好随我来。”

　　陆冲云道：“我很想问为什么？”

　　疯狗龙道：“因为现在我是这地方的老大了。”

　　陆冲云忍不住笑了。

　　疯狗龙盯着他：“你不信？”

　　陆冲云道：“我信，绝对相信！”

　　疯狗龙沉吟着道：“从我加入新世纪开始，你好象一直对我信任有加？”

　　陆冲云也沉思着道：“那是因为我比较了解你。”

　　疯狗龙好奇道：“哦？”

　　陆冲云一字字道：“至少我知道，你是一个很难被打动的人，财富、权势、美女都打动不了你，所以你现在要我干什么，我最好服从。”

　　疯狗龙忍不住伸出大拇指赞道：“会长就是会长，难怪郑先生那么推崇你！”


第七百零四章 黑色惊变

　　晚晴轩一楼大厅灯火通明，顾晓月当初赠送给郑先生的那两幅字画仍旧摆在那里。

　　顾晓月坐在沙发中央，她依然那么动人，所谓的动人并不仅仅是指她的美貌，更多的是她的仪态、她的举手投足之间的那种气势。

　　她正在喝一杯热气腾腾的咖啡，晓佳和梅姐分站在她身后，两个人也是全副武装、英姿飒爽。

　　令人惊奇的是范神经今夜居然也在，他就坐在顾晓月的对面。

　　他也在喝东西，只不过他喝的是清茶，慢吞吞的动作就像一个老学究。

　　陆冲云一行四人走下来时，顾晓月才抬头道：“会长这么晚还在工作，真是辛苦了。”

　　她平时都是喊云哥，这会突然改口喊会长，柳云和云谣立即有了一种感觉，顾晓月来意不善。

　　疯狗龙笑道：“云哥在追问昨晚小雪遇害的线索。”

　　陆冲云也在沙发上坐下，面无表情道：“种种迹象显示，昨晚的事是东方王朝干的。”

　　顾晓月搅动着杯中的勺子，似笑非笑的望着陆冲云：“你知不知道你很可爱？”

　　陆冲云有些意外：“哦？”

　　顾晓月笑道：“特别是你假装一本正经、冒充正人君子的时候，特别的可爱、可爱极了！”

　　陆冲云目中闪过一丝寒芒：“小顾，你这是什么意思？”

　　顾晓月收起笑容，正色道：“我算准了你今晚上一定会来找柳云。”

　　陆冲云道：“哦？”

　　顾晓月道：“就是因为你中午带着小艾去见大藏。”

　　大厅中弥漫着一种非常诡异的氛围，柳云吃惊的注视着顾晓月，一直以来顾晓月给她的印象就是精神干练但又浪漫活泼。

　　但她从没有亲眼见过顾晓月可怕的一面，那张绝色容颜的背后，隐藏着的是更为恐怖的东西。

　　陆冲云饶有兴致的望着顾晓月：“小顾你到底想说什么？”

　　“这件事说来话长！”顾晓月叹了口气，转头看向疯狗龙：“当家的还是你来说吧，你最有发言权。”

　　疯狗龙道：“其实很简单，就一句话，云大哥这个新世纪的大会长，可能过了今天晚上就干不成了。”

　　陆冲云忽然大笑起来，简直笑得连眼泪都快出来。

　　疯狗龙瞧着他，直到他笑够了才开口道：“你是在九年前加入的新世纪，然后是在六年前与郑小雪结的婚，从你追她到结婚，你用了三年多的时间，想必付出了很多心血和代价。”

　　陆冲云笑道：“想不到瓜兄和小顾这么关心我。”

　　疯狗龙道：“你的目的不是结婚这么简单的，你是想通过郑小雪的这层关系进入郑先生的视野，然后一步步的往上爬，最终取代郑先生成长新世纪的大会长。”

　　陆冲云还在笑：“看来瓜兄和小顾不但关心我，而且还很了解我啊。”

　　疯狗龙微笑道：“其实你跟郑小雪一旦结婚，你的这个愿望几乎就成功了。”

　　顾晓月也在笑：“那就是几乎，不是完全，他也没想到事情出现了变化。”

　　疯狗龙道：“什么样的变化？”

　　顾晓月道：“六年前，新世纪远远没有现在这么强大，神之域一直压在新世纪的头上，后面血色精锐和金鹰会又追得很紧，新世纪稍不注意就要落后，落后就意味着要挨打！”

　　疯狗龙道：“所以郑先生还不放心那个时候的局势，于是就没有退隐。”

　　顾晓月道：“这只是其中一个原因，另外一个原因就是6年前的新世纪，能干的人实在太多，比陆冲云厉害的人至少有五六个，别的不说，就说范先生的经营能力都远在陆冲云之上，如果那个时候郑先生让位，范先生比陆冲云都更有资格。”

　　范神经放下茶杯，慢吞吞道：“小顾过奖了。”

　　顾晓月道：“范先生不要客气，我说的都是事实。”

　　疯狗龙沉思着道：“所以云大哥想上位还得等，耐心的等待机会。”

　　顾晓月点点头：“确实如此，这一点我也比较佩服他，他确实是沉得住气的人。”

　　陆冲云并没有反驳他们之间的谈话，他一直在笑，就像在欣赏马戏团的猴子跳火环。

　　顾晓月继续道：“于是又过了三年，有能力的那几个纷纷都退了，比如说胡姐的师傅、阳虹大姐的老大、水天姬的大哥等等，这些人的离去让陆冲云变得热门起来。”

　　她又叹了口气：“但可惜的是郑先生还是没有退的意思，因为我们新世纪在高速发展，神之域也在快速前进，而且老一辈的人离开了，但新一代后起之秀又培养出来了，陆冲云还是面临着很大的竞争，但这时候他已经蛰伏了快七年，估计是等不及了，必须想办法上位。”

　　疯狗龙道：“或许我知道他用的是什么办法？”

　　顾晓月笑道：“你真知道？”

　　疯狗龙沉吟着道：“首先他不可能干等，但又不能暗自对郑先生下手，其实下不下手并没有意义，核心在于逼得郑先生离开那个位置。”

　　顾晓月若有所思的点点头：“没错！”

　　疯狗龙道：“那么最好的方法就是逼得郑先生自己退位。”

　　顾晓月盯着陆冲云：“郑先生可不是轻易能够被逼退的，我客观的说，这《第九大陆》中不超过三个人能逼郑先生，因为没有人拥有这种能力。”

　　“确实！”陆冲云居然很赞同。

　　疯狗龙道：“要让郑先生自己退位，我要是没猜错的话，那就一定要给郑先生造成一个压力，让他感觉到自己的决策已经跟不上潮流时代，出现了判断失误等错觉，甚至是感觉自己老了，然后就会退位让贤。”

　　陆冲云终于不笑了，脸上露出了惊讶之色。

　　顾晓月道：“能让郑先生感到压力的事只得一件，那就是新世纪的发展。”

　　疯狗龙笑道：“所以云大哥绝对不会自己在内部破坏新世纪的发展，因为你是内鬼的话，郑先生就一定能将你查出来。”

　　顾晓月道：“而且他也不会去暗中投靠神之域和血色精锐的老大，因为这样做对他自己没有半分好处，他一向聪明，绝不会干这种傻事。”

　　疯狗龙的目光也望着陆冲云：“所以他就要构建出一个外在势力，无形之中对新世纪产生巨大的威胁，我没记错的话，三只手就是在两年前突然崛起的。”

　　听到他二人你一句我一句的解释，柳云和云谣完全被震惊了，连范神经都难得的露出了惊疑之色。

　　疯狗龙道：“一方面云大哥利用三只手不断的侵噬新世纪，两年来使得这种压力越来越大，另一方面神之域大藏上任，让郑先生感到了空前的压力，云大哥又暗中把新世纪很多行动的信息透露出去，让执行任务的核心成员挂那么一两次，那么这样一来他的竞争压力就逐渐减小了。”

　　顾晓月点点头：“最终他如愿以偿，成功的担任了大会长。”

　　疯狗龙叹了口气：“很可惜这也不是他的最终目的。”

　　顾晓月点点头：“他垂涎的不是大会长的职务，而是新世纪的财富。”

　　疯狗龙道：“更可惜的是掌握新世纪财富的人是吕老大和夜老大，他们绝不配合大会长，所以云大哥的目的现在还没有达到。”

　　这个时候陆冲云才笑道：“你们说完了吗？”

　　疯狗龙道：“差不多了。”

　　陆冲云笑道：“你们为什么不去编故事写小说？”

　　顾晓月也不理他，扭头道：“小艾去叫他们进来！”

　　看见晓佳气宇轩昂的走了出去，陆冲云心中忽然掠过一片阴云，他已经有了不妙的感觉。

　　不多时一大群人纷纷走进大厅：吕文达、夜乘风、德芙女王、胡薇薇、水天姬、阳虹、兔丢丢、鬼眼神官、倾城红叶、严和、郑小雪……这些人竟是新世纪的核心成员，19个人不多不少的全到齐了。

　　陆冲云的脸色变了变：“你们这是什么意思？我并没有召集……”

　　他的语声突然断绝，因为行会频道的行会指令开启了，上面显示副会长顾晓月发起了撤掉大会长陆冲云的投票，只这一瞬间频道上显示吕文达和夜乘风赞成。

　　三个副会长赞成的话，那么投票即刻开始。

　　顾晓月率先投出第一票并扫视众人，陆冲云也在扫视众人，他的目光中透着得意之色，嘴角边还有一丝笑容：“小顾，你这次做得实在是不明智。”

　　话音一落，反对票一下子涨上去三票，分别是陆冲云自己、郑小雪、阳虹。

　　这情形就跟上次推选陆冲云当大会长完全一样，赞成立即也是三票，分别是顾晓月、疯狗龙和晓佳。

　　接下来反对票的票数狂歌猛进：范神经、胡薇薇、兔丢丢、鬼眼神官、红中白板杠上花、逍遥。

　　一下子就飙到了9票，陆冲云再一次胜券在握，他忍不住笑道：“公道自在人心啊。”

　　顾晓月冷笑道：“你高兴得太早了！”

　　赞成票很快也迎头赶上：水天姬、严和、倾城红叶……

　　跟上次投票还是有所不同，这一次吕文达和夜乘风站到了顾晓月这边。

　　9票对8票，现在还剩下柳云和德芙女王没投票了。


第七百零五章 无法救赎

　　晚晴轩的氛围从来也没有像今晚这么紧张过，郑先生在的时候都没有。

　　柳云更是紧张中的紧张，郑先生在的时候她还可以顺应郑先生的意思，可是郑先生退隐之后她完全没有了主见。

　　这时陆冲云扭头扫了她一眼，这一眼无疑是在警告她：你还想不想要你的金玫瑰？

　　冷不防疯狗龙也忽然开口：“已经陷得太深，不要一错再错，你还有一丝回头的机会，你可以自己救自己。”

　　最后那句“自己救自己”就像一道霹雳打醒了柳云，她果断咬牙投票。

　　行会频道上赞成票达到了9票，现在双方终于持平，只剩下德芙女王的那一票了。

　　上次决定大会长人选的关键票握在德芙女王手中，这次决定下课的票又是她来投。

　　德芙女王笑了笑：“小顾，撤掉我们新世纪的大会长，这不是一件小事，我不能轻率的投票，你能给出什么说法让大家信服吗？比如说你认为冲云是三只手的老大，有什么依据吗？”

　　顾晓月立即望向疯狗龙，疯狗龙道：“第一，阳虹大姐在天空之城挂的那一次，无相怪剑为什么会那么清楚我们的行动？第二，金石公司送往水云城的那批货，沿途都是三只手的人，第三，还是天空之城，为什么新世纪上午开会决定扫荡天空之城，三只手下午就知道了消息？只此三点就足够了。”

　　德芙女王点头道：“嗯，不错！”

　　她话音一落，赞成票变为了10票，10票对9票，行会栏大会长职务“陆冲云”这三个字不见了，上面显示他掉入了普通成员。

　　“你！”陆冲云惊极站起，怒视着德芙女王。

　　顾晓月忽然大笑起来，笑得毫无淑女风度：“你以为女王一直站在你那边的吗？”

　　陆冲云眼中喷出了怒火：“原来她被你收买了？”

　　德芙女王仍在笑：“冲云你错了，小顾和黄瓜的话，我根本一个字都不信。”

　　那你为什么还要投赞成票？这次陆冲云并没有问，因为对方已经开始在解释了：“冲云，我之所以赞成，是因为我相信一个人。”

　　“谁？”陆冲云愤怒极了。

　　“我！”一个威严的声音从二楼传来。

　　只听到这个声音，陆冲云的脸就扭曲了。

　　郑先生！

　　除了郑先生还能有谁？

　　多年来的威严与地位，郑先生已在新世纪这个行会身上已经打上了深深的烙印，陆冲云对郑先生更是有一种发自内心的畏惧，只听到声音他整个人就崩溃了。

　　只见郑先生正在慢慢的下楼，可能陆冲云做梦也没想到郑先生还会进入《第九大陆》。

　　郑先生面无表情，扫了一眼众人之后才用着有些惋惜的声音说道：“坐着的人留下，小雪、黄瓜、小艾也留下，其他的人都回去吧！”

　　他虽不再是新世纪的会长，但他的话仍是命令，说出来同样有效。

　　大厅之中坐着的人是顾晓月、范神经、柳云、云谣，站着的是陆冲云、疯狗龙、晓佳和郑小雪。

　　郑先生望着陆冲云，目光中的神色很是复杂，仿佛很失望、又仿佛很痛心。

　　陆冲云咬牙道：“老爷子，这些都是小顾玩出来的花样，你千万不要轻信。”

　　郑先生没有说话，只是把他冷冷的看着。

　　陆冲云道：“他们没有任何证据证明我是三只手的老大。”

　　晓佳主动为郑先生搬来一把藤椅，然后就守护在郑先生的身边。

　　陆冲云还在为自己辩护，但是每个人都没有说话，等着他把话说完。

　　好半天郑先生才缓缓的开口，语气很是感慨：“我一直希望你担任大会长之后能有所改观，可惜我错了，就像黄瓜说的，你已经陷得太深，根本无法回头了。”

　　陆冲云彻底僵住，他感觉全身发冷，郑先生这番话已经把他给盖棺定论了。

　　疯狗龙走上前，正色道：“维持三只手这样的组织，必须有强大的财力支撑，不是三大家的重要人物，绝对无法将其运转起来。”

　　陆冲云也不说话，他现在明白一件事，刚才是因为人多疯狗龙不好明说，现在人家就要算细账了。

　　疯狗龙道：“因为钱的关系，林蓝蓝那样的人才会被你收买，麾下还有天王刀无相剑这样的好手，但是你要拿这么一股力量来对付新世纪那不现实，你的思路是通过每次行动，来损失核心成员的等级，以达到降低核心力量的威胁，最终让郑先生的判断出现失误。”

　　每个人都在听着，疯狗龙静静的说道：“你的计划按照三个步骤开展，全部围绕着天空山，但是三个步骤全都出了问题，第一步是挂掉阳虹、胡薇薇和我，很遗憾第一次只损失了阳虹，第二步是通过金石公司送出来的货，你想挂掉晓月和水天姬、但你没算到大藏的转折和小艾的出现，第三步就是组织十二星座的力量狙击神之域保护东方王朝的力量，其实那是在变相的削弱我们新世纪的核心力量。”

　　他顿了顿，继续道：“这个计划的终极目的，就是既把你自己推上位，同时又把财权从吕老大和夜老大手上撬出来，我刚才说了，维持三只手需要大量的财富，靠你一个人是不够的，你还有伙伴。”

　　他忽然伸手一指：“这个伙伴就是他！”

　　他指向的人竟然是范神经，而范神经居然一点也不吃惊，还是那副平平淡淡的表情，端着杯子慢慢的品茶。

　　陆冲云的右眼皮跳动得很厉害：“你有证据？”

　　疯狗龙冷冷道：“因为跟柳云偷情的男人就是范先生，你利用他们的私情要挟他，在行会的分点、改革、建设、运输的这些事项上，你之所以知道得那么清楚，就是因为范先生站在你这一边，你们甚至把郑先生都瞒过去了。”

　　他一边说一边打开战术脉冲上的屏幕，上面播放着的就是疯狗龙第一次在别墅夹层偷窥到的火暴刺激画面。

　　柳云一下子瘫软下来，范神经手中的茶杯也“砰”的一下碎了。

　　疯狗龙道：“有了这个原因，这才能解释为什么十二星座敢在晚晴轩聚会，因为柳云在为你们开后门。”

　　这时候顾晓月冷冷的说道：“你以为你的野心郑先生不知道吗？他早就知道了，宣布退隐故意让出位置就是要让你主动露出真面目，郑先生甚至还希望你能有所改变，可惜的是你不但不为新世纪谋取更大的利益，反而算计自己人，加上你这种变态的私生活，你没有资格担任大会长。”

　　她在说的时候，疯狗龙已经在切换画面，屏幕上播放着的是陆冲云和云谣在床上翻云覆雨的画面。

　　直到现在陆冲云才面如死灰，因为这才是他最害怕看到的情形。

　　远处的郑小雪整个人也似已麻木，郑先生瞧着郑小雪的神态，无不感慨道：“有的教训，长辈和朋友的劝说是没用的，总得自己付出代价才能获得经验。”

　　郑小雪忽然扭头跑出了大门，谁也不知道她要去哪？

　　郑先生扭头望向柳云，柳云根本就不敢看他。

　　郑先生喃喃道：“我说过，这些年我欠你太多，算起来是我对不住你，你走吧，拿上金玫瑰的钥匙，你想去哪就去哪，我不想再看到你，我相信你以后也不想再见到我。”

　　郑先生又望向范神经，范神经做了一件谁也想不到的事，他中箭般的弹起来，以极快的速度朝大门处狂奔而去。

　　谁也想不到这平时看起来慢条斯理的老头子一动起来速度居然有这么快。

　　他快但是有人更快，人影晃动中一记金色光芒在大门口划过，晓佳的刀背一下子敲在范神经的额头上。

　　范神经痛得立即大叫起来，同时在地上打了好几个滚。

　　顾晓月瞧着他冷冷道：“你居然还想逃，不但没有廉耻之心，更没有悔改之意。”

　　郑先生叹息着道：“老范，你也跟了我这么多年了，唉……”

　　范神经捂着额头道：“成王败寇，我无话可说。”

　　晓佳慢慢的走上前，平静的说道：“我在东方王朝认识的大姐曾经以为多年前是她自己的原因与你分手，原来不是这个原因。”

　　范神经吃惊的望着她：“你……你……”

　　晓佳傲然道：“不错，我就是冷若冰霜的结拜义妹，我曾经答应过她，将来遇见你务必助你一臂之力。”

　　范神经似微微的松了一口气。

　　晓佳又道：“但我也答应过她，如果你真是那种变态，就替她收拾你。”

　　疯狗龙忍不住道：“哪种变态？”

　　晓佳冷冷道：“他别的女人都不喜欢，就幻想着跟老大的女人睡觉，东方王朝以前的会长不近女色，所以当年他才要走，他来正义联盟的路费都是我大姐辛辛苦苦的积蓄，他成名之后不但不接我大姐来新世纪，反而嫌弃她，还暗中找人对付她，你这种人真是该死！”

　　疯狗龙无语了，冷若冰霜你也嫌弃？你这嗜好真是……哥们儿还是只能无语。

　　范神经闭上了双眼：“我确实该死！”

　　晓佳手一挥，只见刀光一闪，一颗人头在大厅中骨碌碌的滚动。

　　鲜血溅起来老高，有一串不偏不倚的溅到了墙壁上挂画上的那行诗句上：青峰剑去红尘没，昔日誓言已成空，佳人知己音犹存，相遇只在于梦中。

　　郑先生又是一声长长的叹息，然后什么话也没说，起身朝外面走去。


第七百零六章 出卖的滋味

　　夜已深，晚晴轩的灯光虽然明亮，可一楼大厅却变得无比安静、无比清冷。

　　所有的人都走了，晓佳陪着郑先生走了，疯狗龙和顾晓月相继离去，就连哭哭啼啼的柳云以及惶恐不安的云谣也走了。

　　陆冲云像个木偶似的一直呆住在沙发上，地上的尸体化光消失了他不知道，血迹干了他仍然在发呆。

　　这些人离开的时候并没有对付他，没有人看他一眼，更没有人跟他说一句话，就好像当他不存在似的，他仿佛被全世界所遗弃。

　　就在一个小时之前，他还是高高在上的新世纪大会长，但现在已一文不值，他从宠儿变成弃儿，从天堂坠入了地狱。

　　他已经什么也没有了，新世纪的行会名单中已经没有了他的名字，就在五分钟前他发现身上的夫妻印记也没有了，他多年苦心经营的一切一夜之间全部化为了乌有……

　　外面不知什么时候下起了暴雨，冬季很难看见这么猛烈的雨，浇打得树枝都在乱颤。

　　陆冲云走在雨中，任凭刺骨的冷雨淋在身上。

　　他的心更冷，因为他忽然发现自己不知道该干什么，他只能失魂落魄、漫无目的乱走。

　　水云城的街道依旧美丽，无数霓虹与雨雾交相辉映看起来有一种迷蒙的美。

　　陆冲云在迷蒙中看见了“云霄酒楼”四个大字，他忽然间精神一震，他现在才想起他还有个好朋友，就算全世界的人遗弃了他，这个朋友也不会遗弃他。

　　宁大嘴还是那副冷冷淡淡的样子，他对陆冲云既不尊敬又不热情，一如既往的问出那句话：“今晚要吃喝些什么？”

　　但陆冲云一阵热血上涌，这种感觉就像在外飘流已久的游子骤然间见到自己的亲人一样。

　　水煮花生、凉盘三丝、干蒸毛豆、红烧狮子头、红烧肉、红烧豆腐、清炒小白菜，这八样雷打不动的菜很快端上桌子，只不过这次陆冲云没有动筷子，而是拿起酒瓶一口气喝掉了差不多一斤的白酒。

　　酒这个东西很奇妙的，本已完全丧失了勇气的人在酒精的刺激下忽然间又焕发了神采和斗志：

　　“无论如何，只要我没挂，我还会卷土重来的，总有一天我会东山再起，你们对老子爱理不理，将来老子让你们高攀不起……”

　　宁大嘴平静的看着他：“你又喝醉了！”

　　这种时候你指望他喝不醉才是怪事！

　　陆冲云面容憔悴，全身精湿，但还是继续要酒。

　　宁大嘴叹了口气：“上楼去洗热水澡、放松一下吧，花雨公司的冰小姐在上面。”

　　陆冲云眼睛又一亮，这很可能是他近期内最后一次玩女人了，而且玩的还是一个比较有名气的模特。

　　确实如宁大嘴所说，他现在需要的不是酒精，而是一个热水澡、一个好看的女人，好好的放松一下、休息一晚，等到明天醒来，好好研究一下以后的路该怎么走，该怎么发展？总有一天把该死的顾晓月吊起来千刀万剐。

　　问题是他今晚心力交瘁，醉得几乎站不稳。

　　进入总统套房后他醉眼迷蒙中发现卧室中果然有个大美女正等着他，这女人一身薄如蝉翼的轻纱，从头盖到脚。

　　暧昧的灯光、傲人的身材、若隐若现的蓝色内衣、神秘美丽的面容，这个冰小姐显然也懂得怎么满足男人。

　　这次陆冲云主动拉开裤子拉链，狞笑道：“来吧，好好为你陆大爷舔个痛快，爷们重重有赏。”

　　冰小姐很顺从的走到他面前，蹲在他脚下，用手握住他的关键部位，然后她的头就慢慢的靠近……

　　但陆冲云的脸色却一下子就变了，因为他感觉到冰小姐的手上一阵冰凉，这不是手冷，而是一种金属冷。

　　他78级的战士，按理说反应绝对不慢，实力也足够强大。

　　但这一刻他全身软绵绵的根本提不起力，冰小姐的动作更是快得惊人，一双玉手闪电般的扣住了他的手腕，跟着非常娴熟的一路朝上连抓带扭，手腕、手肘、肩膀、脖子……

　　最后一个手刀切中陆冲云脖子，反手一按跟着就是一脚踹出。

　　“通”的一声，陆冲云双膝跪地，两腿钻心般的疼，眼前不但金花乱冒、而且视线非常模糊。

　　“陆大爷，你现在感觉痛快吗？”冰小姐摆了个舒服的姿势坐在沙发上，掀掉了身上的那层轻纱。

　　这个绝色美女竟然是——顾晓月！

　　陆冲云完全站不起来，嘶声道：“酒被你下了毒？”

　　顾晓月笑了：“看来你还不笨！”

　　他在今晚这种心情下能觉察到白酒中有毒那也是怪事，何况那是一种慢性毒药，份量用得很少，直到现在才发挥威力。

　　“那浑小子居然背叛我？”陆冲云眼中再一次喷出了怒火。

　　顾晓月阴恻恻的笑道：“因为我要你尝尝被最信任的人出卖，那是个什么滋味。”

　　“你这个贱人！”陆冲云再也不顾全身属性遭到重创，他拼命站起来，看似要扑向顾晓月。

　　可惜他中毒了，而且酒也喝得太多，踉跄着脚步都不闻，顾晓月突然从沙发上弹起，半空一个回旋踢，一脚把陆冲云踢得摔进床铺中。

　　顾晓月又轻轻松松的落回原位，笑道：“陆大爷，好好睡一觉吧，女人玩多了对身体不好的。”

　　陆冲云已经看不清顾晓月的脸了，因为他的视野完全模糊了，一阵无法抵挡的困意上涌，他的眼皮还是慢慢的合拢了。

　　他最后想到的一件事，还不是对自己的悔悟，而是痛恨自己。

　　他恨自己多年前为什么不把顾晓月杀得删号，留着这个祸害到了今天终于把自己弄垮了。

　　三楼餐厅，宁大嘴正在大厅中默默的抽烟。

　　顾晓月很快走了进来，她换上了黑色的女式西装，又恢复了那种职场女强人的形象。

　　见到她宁大嘴马上起身，顾晓月点了点头：“明天早上，你到中天大厦我的办公室报到，从现在开始，你就是新世纪的成员了，我有很多重要事情要交给你去做。”

　　“好的！”宁大嘴微微躬身，以示谢意。

　　顾晓月不再多说，转身往电梯处走去。

　　外面的街道大雨依旧，但奔驰车已经停在了大门口，冰冰亲自拉开车门，迎接她上车。

　　开车的人是梅姐：“事情办成了吗？”

　　顾晓月长长的吁了一口气：“OK了！”

　　梅姐眼中也露出了喜色：“要不要去漫步月光庆祝一下？”

　　顾晓月摇头道：“先送我回家，我还有事！”

　　顾晓月的别墅二楼，疯狗龙正在慢慢的喝酒。

　　他喝得很慢，一杯接一杯的喝，可是越喝得多，他的眼睛就越明亮、目光就越冷静。

　　楼梯处传来脚步声，顾晓月很快出现在房间里，她脱掉上衣，只穿着一件白衬衫，来到吧台前也为自己倒了一杯酒。

　　疯狗龙忽然举杯：“恭喜！”

　　顾晓月怔道：“恭喜？”

　　疯狗龙笑了，笑得意味深长：“恭喜你卧薪尝胆、忍辱负重，最终大功告成、如愿以偿。”

　　顾晓月碰杯，嫣然道：“谢谢！”

　　这杯酒下肚之后，疯狗龙才道：“我现在才知道，原来你比陆冲云的野心更大。”

　　这句话实在很惊人，顾晓月忍不住道：“哦？”

　　疯狗龙道：“我记得你说过，我是你在这里面的第二个男人，原来第一个男人就是陆冲云。”

　　顾晓月既没有否认也没有承认，她只是默默的又为自己倒了第二杯酒，好半天她才非常平静的说道：“你知不知道九年前我跟他一起进入新世纪的时候我有多么单纯？”

　　疯狗龙只能摇头。

　　顾晓月的声音变得很是感慨：“我对他就像士兵对长官一样忠诚，他要我干什么我就干什么，再苦再累的活儿我都在干，我一直以为我们能走到结婚殿堂的那一天，那时候我对他的相信程度，就像现在郑小雪相信他一样。”

　　疯狗龙只能静静的听着。

　　顾晓月的声音忽然变得怨毒起来：“那时候阳虹的大姐阳彩还是总部的核心成员，陆冲云跟的是胡薇薇的老大胡十一刀，你知不知道陆冲云私下要我去干什么？他居然要我陪胡十一刀上床睡觉。”

　　疯狗龙叹了口气：“我在想这件事你是肯定不干的？”

　　顾晓月咬牙道：“我当然不干，后来阳彩大姐让我去扭曲丛林办事，那次我一去就是四个月时间，好几次差点死在半路上了，但最后我还是把货平安的运回了水云城，但是那次我回来之后，我就听说陆冲云和郑小雪的关系暧昧不清，据说是恋人关系，但这并不是最重要的一点……”

　　疯狗龙皱眉道：“哦？”

　　顾晓月脸上的表情就像一条扭曲着的毒蛇，她嘶声道：“在中天大厦的公共场合，他当着大家的面说初次见面请多关照，他变成完全不认识我的样子，那个时候我才知道他有多么虚伪……”

　　疯狗龙叹了口气：“我懂了，当年下方你去金玫瑰工作的人不是夜乘风和鬼眼判官，而是陆冲云。”

　　顾晓月冷笑道：“夜乘风根本什么都不知情，而鬼眼神官跟他是一伙的，他这么做是想迫使我主动离开新世纪，永远不要在他面前出现。”

　　疯狗龙叹道：“以你的性格，是不甘心认输的。”

　　顾晓月冷笑得更厉害：“在金玫瑰最开始的那三个月，我还知道很多灌我酒的客户都是他暗中安排过来的，他越是想赶我走，我就越不走、就越要坚强，我总有一天要回到总部去报了这个大仇。”

　　疯狗龙不再多话，只是举杯敬酒。

　　他也没有别的意思，只是单纯的佩服，他佩服顾晓月这种坚韧的意志力。


第七百零七章 还原真相

　　疯狗龙又放下杯子：“所以在八年前，你就为自己定下了目标。”

　　顾晓月咬牙道：“我发过誓，总有一天我要杀回总部，我不但要让陆冲云身败名裂，我还要毁了他在这里面的一切，要让他最信任的人背叛他，让他万劫不复。”

　　疯狗龙不禁打了个激灵，女人疯狂起来是相当可怕的。

　　“这八年来，陆冲云一年比一年更为强大，而且还和郑小雪结了婚，他的势力逐渐大成，他在平时看见我，居然还假惺惺的很关心我，这实在让我恶心，好几次我都感到了报复无望，就准备着离开新世纪了，但是一想到他道貌岸然的伪君子模样，我就鼓励自己一定要顶住。”顾晓月的口气忽然又振奋起来，“直到今晚，我多年来的愿望终于实现了，你想不想知道我给他安排了什么样的结局？”

　　“不想！”疯狗龙淡淡道，“我用不着知道，因为他是什么样的人，就会有什么样的结局。”

　　顾晓月又举杯道：“当然，我复仇成功，我最该感谢的人就是你，因为没有你的话，这个结果可能还要等几年。”

　　疯狗龙面无表情：“你也不用谢我，因为也直到今晚，我才发现你是一个多么可怕的人，你远比陆冲云那种人还可怕，因为你不但要毁了陆冲云，而且你也在觊觎大会长之位。”

　　顾晓月的脸色不变：“为什么呢？”

　　疯狗龙道：“就在你刚才出去收拾陆冲云的时候，我把所有事情从一开始到今晚全部连起来想了一遍，我发现一个关键点，所有的事情全是围绕着这个关键点展开的。”

　　顾晓月皱眉道：“什么样的关键点？”

　　疯狗龙道：“这个关键点就是三只手，三只手是最近两年崛起的，突然针对新世纪是今年下半年，在晚晴轩的时候我不好多说，但现在我可以说了。”

　　顾晓月道：“你说！”

　　疯狗龙道：“就算陆冲云是幕后老大，但以他和范神经的个人财力，也无法养活三只手这么多人，天王刀、无相剑、逍遥扇这些名器不说，我认识不少野路子的高手也在里面，每出一次任务都是巨额回报，陆冲云真有那么多钱，何必又觊觎行会的财权呢？”

　　顾晓月淡淡道：“任何人都不会嫌弃钱多的。”

　　疯狗龙道：“我的意思是运转三只手的这些财富是从哪儿来的？总不可能是变戏法变出来的吧？”

　　顾晓月陷入了沉默。

　　疯狗龙道：“我们来回想我们在这里第一次达成合作的时候，你要我为你做的事一共有三件，一、运那两幅画回来，二、要我做你的男人，三、陪你上床睡觉。”

　　顾晓月皱眉道：“这有问题？”

　　疯狗龙正色道：“问题很大，那两幅画说白了就是蓝总找来给你的，这个协议实际上是在那场赌局中达成的，参加那次赌局的人有蓝总、空城、沈红叶、光哥和马小飞，按理说他们其实也知情，我们现在来看看，蓝总其实是神之域的人、空城和马小飞是血色精锐的人，沈红叶和光哥是金鹰会的人。”

　　顾晓月惊讶道：“你事后作了调查？”

　　“我这个人的毛病就是有时候好奇心太重。”疯狗龙继续解释，“你要我去亲自保那两幅画，不是担心画在中途出意外，而是在演戏给别人看。”

　　顾晓月怔住，脸色沉了下来：“你在说什么？”

　　疯狗龙道：“我问你，那么重要的货你的等级实力明明比我高，为什么你不亲自去偏偏要我去、或者是你跟我一起去？”

　　顾晓月又怔住。

　　疯狗龙道：“第二，其实你知道那批货没有人可以抢，因为不管过程怎么曲折，它最终会落到你的手上。”

　　顾晓月冷着脸道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“很简单，你算准了路上三只手会派出天王刀来抢，我们不妨作个假想，假如天王刀是你派出去的呢？”

　　这个假设更惊人，也更可怕。

　　疯狗龙道：“我当时在河湾山寨的时候觉得就很奇怪，血色精锐派出夜刃和情劫说要接管我们的货与古楼的货，我们可以这样理解，是血色精锐在阻止货到你手上，但是你又算准了派出我去，一定可以搞定他们，因为之前夜刃已经在我手上败过一次。”

　　顾晓月冷冷道：“说下去！”

　　疯狗龙道：“三只手的构成很复杂、远比我看到的复杂，在我看来幕后老大不仅仅是陆冲云，而是有多个人，这些人有如下特征，他们都是各大行会的高层人物，都有实力、同时都有不小的野心，就像我们新世纪的陆冲云，他们是一个利益联盟，平时互不见面，而且都不知道彼此身份，那么他们怎么联络呢？那就是通过林蓝蓝和另外一个男BOSS的发出命令。”

　　顾晓月道：“继续！”

　　疯狗龙道：“也有这么一种可能，你也是三只手幕后隐藏者的BOSS之一，但是可以肯定的是蓝总和马如飞绝对也是三只手的人，否则那次运货的信息不可能让三只手掌握得那么清楚，但蓝总和马如飞绝对不是你掌握着的人，所以那次赌局之后，你就猜到了三只手会派出血色精锐的这股力量来抢，这就说明了一件事。”

　　顾晓月盯着他：“哪一件？”

　　疯狗龙道：“话题回到你身上，你一直呆在新世纪不愿离开，陆冲云肯定也知道你有报复之心，但他不能正大光明的对付你，他一定要想办法阻止你返回总部，由此可见，你从一开始就知道陆冲云是三只手的幕后人物，而你自己也是，而且你试图掌握三只手的全部力量，这么说不对，应该说那时候你在三只手的内部慢慢的渗透着自己的影响力，你试图做到最强的那一股力量。”

　　顾晓月叹了口气：“你实在是聪明，聪明得过头了。”

　　疯狗龙道：“我这些都是猜测，没有任何证据可言。”

　　顾晓月道：“你继续！”

　　疯狗龙道：“你要我成为你的男人好处有很多，多的我就不详细说，最大的好处就是这消息是个烟幕弹，因为它可以最大限度的降低陆冲云对你的疑心，你一旦升入总部，陆冲云不会为难你，最起码在场面上不会为难你，而且为了保持郑小雪对他的信任，他还会帮你的。”

　　他顿了顿，继续道：“我最佩服你的地方就是第三点，你竟然真的上床陪我睡觉，因为你知道我这种人你不下本钱是不可能效忠你的，如果出了什么意外，你也可以推我出去做挡箭牌或是送死，你不但对别人狠，也对自己够狠。”

　　顾晓月叹了口气：“我见过的男人太多，我也知道一个女人想在这里面生存，有时候比在现实世界生存还要困难，我不得不为自己留后路，也不得不赔上自己的身体来换得你的信任。”

　　说这话时她显得很伤感，因为江湖历来都是男人们的世界，一个女人想成就霸业，往往就要比男人付出得更多。

　　“我能理解！”疯狗龙继续道，“你成功进军总部之后，你跟陆冲云的暗自斗法就开始了，你们当然不能在新世纪内部乱来，所以各自通过三只手打击对方，首先就是陆冲云绝不相信你对新世纪绝对忠诚，他甚至可能认为你就是为了报复而来的。”

　　顾晓月冷冷道：“他不是可能认为，而是百分之百的明白，我就是冲他而来。”

　　疯狗龙道：“那时候他还不知道你已经进入了三只手的幕后群体中，于是我们第一天上班他就请客吃饭，向我示好，甚至还提前透露下午的行动，故意在青云镇设个陷阱，想把我的秘密和你的秘密套出来。”

　　顾晓月道：“但是我知道你那次一定会成功通过考验的。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　顾晓月又是一阵冷笑：“陆冲云自以为自己掌握着三只手，实际上他掌握到的只是低端力量，高端力量全部控制在各大精英人物的手中，他也不想想，你第一次碰到的天王刀，那样的人物不是用钱就可以请到的，当然，我实在是没想到你居然能把他杀了，那时候我对你的认识就又深了一层。”

　　疯狗龙道：“你是怎么让那人出来抢货的？”

　　顾晓月冷冷道：“楚楚陪他睡了一周，我们还答应替他找到一张设计图，他才出手的。”

　　疯狗龙冷笑道：“但这是一个乌龙事件。”

　　顾晓月道：“是乌龙我也只有捏着鼻子认了，那时候我不可能告诉你这其中真相，再说了，为了对付陆冲云我不惜任何代价。”

　　她顿了顿，继续道：“陆冲云这个人，只会耍点小聪明，根本没有谋略智慧，他以为能把你干掉，就等于剪了我的手臂，他太错了。”

　　疯狗龙皱眉道：“但是他并没有灰心，马上派出无相怪剑前往天空山上。”

　　顾晓月笑得愉快极了：“他太低估你和胡薇薇了，他自以为设计出这个圈套很巧妙，其实我一眼就看穿了，那是我玩烂了的套路。”


第七百零八章 迷惘

　　雨还没有停，房间的气氛显得更加紧张。

　　疯狗龙点头道：“我明白了，其实你知道林蓝蓝是陆冲云的人，陆冲云让她故意模仿你，让别人都怀疑你是三只手的老大，这出戏是演给郑先生看的，他希望郑先生怀疑你。”

　　顾晓月笑得更愉快：“那你觉得郑先生会怀疑我吗？”

　　疯狗龙道：“郑先生一定会怀疑的，但是又会很快消除怀疑，因为有脑子的人都会发现你不是，因为我也一度怀疑你是，但后来又证明你不是，谁知道我们所有人全部被骗了，你还真是三只手的幕后老大，你最高明的地方就在这里，最不可能是的人居然真是你，这就像一个人死了，谁也不会怀疑到他的身上，谁知道他就是那个BOSS。”

　　顾晓月傲然道：“这就叫置之死地而后生。”

　　疯狗龙道：“郑先生消除对你的怀疑之后，反而更加重视你，于是借着金石公司的货将计就计又在天空山做了一次文章，那一次你真是表现得太好了。”

　　顾晓月道：“为什么？”

　　疯狗龙伸手道：“两件事，第一件就是你在金玫瑰公司曾经培养出来的那批人才，你故意让他们死在天空山。”

　　顾晓月盯着他：“哦？”

　　疯狗龙道：“这么做的目的无非是彻底消除郑先生对你的怀疑，因为你也知道郑先生不是想像中那么好骗的，所以后来回到水云城，郑先生才直接点出你藏有私货。”

　　顾晓月道：“那第二件呢？”

　　疯狗龙道：“我就问你，你在天空山逗留了四五天，所有人死光了你居然没挂，在那么多高手的围剿下你居然活得很好，难道你觉得这正常？”

　　顾晓月的瞳孔忽然收缩，她终于发现自己的破绽出在哪里了。

　　“由此可以断定，你必是三只手的老大，或是老大之一。”疯狗龙继续道，“天空山第二次大战之后，你跟郑先生一定暗自达成了某种协议，郑先生假装退隐，这么做的目的是引出行会里的那些蛀虫。”

　　疯狗龙也顿了顿，道：“我一直不相信郑先生这样的精明人物，会被陆冲云骗过？也不相信他会轻易退隐。”

　　顾晓月不说话了。

　　疯狗龙感叹道：“也只有这个方法才能让陆冲云这些人主动现身，毕竟郑先生在位时新世纪内部谁也不敢造次，后面的事情就更容易解释了，我们新世纪再度在天空山开战，这次把东方王朝给惹着了，我曾经就是东方王朝的人，非常了解这家行会的风格，于是你又把郑小雪的信息卖给东方王朝，你料定东方王朝必有报复行动。”

　　顾晓月缓慢的点了点头：“东方王朝这家行会还真不能小看。”

　　疯狗龙道：“鬼眼神官一死，以陆冲云的疑心第一个怀疑的人就是你，因为这个时候他还不知道你才是三只手的真正BOSS，他怀疑你勾结东方王朝在逐一消灭过去为难你的人。”

　　顾晓月叹息道：“我也没想到东方王朝的高手居然能把鬼眼神官给做了。”

　　疯狗龙道：“但陆冲云很谨慎，他先找大藏确认，这不是神之域所为，那么接下来他必然怀疑到范神经和柳云身上，因为他怕的是柳云被你收买了，至于再后面的事情，大家今晚都看到了，现在你挖出了陆冲云、柳云、范神经、鬼眼神官这些内部的祸害，平息了新世纪内部的混乱，我想郑先生到今天才该放心的归隐了，你也顺理成章的荣升新世纪的大会长了，真是好漫长的时间、好精密的运作、好厉害的策略，但我最佩服你的一点，还是你的毅力。”

　　顾晓月又慢悠悠的品了一口红酒：“有一点你不明白！”

　　疯狗龙道：“你说！”

　　顾晓月缓缓的说道：“我跟陆冲云、范神经、柳云这些人的最大不同，就是我对新世纪绝对忠诚，我不但喜欢并热爱着这家行会，而且我是真正为新世纪的长远利益在着想。”

　　疯狗龙不说话了。

　　顾晓月道：“陆冲云是真的该死、范神经这种人不适合呆在核心成员的位置上、鬼眼神官能干的事，换个新手来说不定干得比他更好，至于柳云那样的女人，实则是下下之人……”

　　疯狗龙目光闪动：“那你呢？”

　　顾晓月的眸子中泛出一道光彩：“新世纪到了我的手中，我有信心让它变为全大陆第一大势力。”

　　疯狗龙望着她冷静的模样，忽然道：“我还是喜欢在金玫瑰工作时的你，因为那时候你还有着女人天生的纯真和浪漫，可是现在我不这么认为了，原本我以为这些话永远都不会说出来，但我还是要说，你是我进入《第九大陆》以来见到的最为可怕的几个人之一。”

　　顾晓月道：“但是我们的合作至始至终，你都没有吃亏过。”

　　疯狗龙道：“我还有最后一句话想说。”

　　顾晓月道：“我在听着。”

　　疯狗龙道：“我要你看着我，因为有的话不但你要用耳朵听，而且还得用眼睛看，你才能真正明白我的意思。”

　　顾晓月立即抬头凝注着他。

　　在这个房间内，他们很多次这么彼此相互凝视，但没有哪一次有这么接近。

　　因为这一刻，他们通过彼此目光能感觉得到对方内心的真实。

　　疯狗龙一字字道：“我要告诉你一个秘密，三只手真正的正统老大，是一剑飞雪。”

　　说完，他放下杯子，慢慢的走出房间、走下楼、走出了别墅。

　　顾晓月没有动，也没有表情，直到楼下别墅的大门传来关上的声音，她才仰头把一大杯酒直接干掉。

　　直到这个时候，她美丽而冷静的眸子中才泛起了一丝潮湿的雾气，如果你仔细看她的眼睛，你会发现她目光深处有的只是一种深邃的悲哀之色。

　　夜更深，暴雨下得更大。

　　水云城的街道在这个时间段基本上没几个人了。

　　疯狗龙走在空荡荡的街上，雨水也浇打在他全身。

　　这注定是一个不平静的夜晚，他却反而没有得胜后的喜悦。

　　因为在他的计划中，陆冲云实在不该这么快就倒下的，陆冲云这种人和他的势力对新世纪来说不是好事，但是对疯狗龙在进行着的事却只有好处没有坏处。

　　抛开好坏不说，他又生出了那种熟悉的感觉，那就是对未来的深深恐惧。

　　他索性在街边坐了下来，任漫天大雨倾洒在自己的脸上。

　　也不知道过了多久，一把天蓝色的大伞撑在了他的头上，为他挡住了凄风冷雨。

　　他一回头，就发现晓佳举着伞站在自己身后。

　　“你为什么不回顾晓月的寓所去过夜？”晓佳问道。

　　疯狗龙又注视着前方：“因为我不能去。”

　　晓佳沉默着，道：“大龙，我现在就很想牵牵你的手，可是我也不能，我们不能因为一点点的任性而坏了大事。”

　　疯狗龙站起身，喃喃道：“我有时候时常在想这么一个问题，小武沈彤他们死得冤枉吗？也许死的本身并不可怕，但是令人难以忍受的是尊严被剥夺、奋斗被否定、成果被践踏。”

　　晓佳静静的看着他。

　　疯狗龙道：“比如说像柳云这种人，不应该是这样的结果。”

　　晓佳道：“但这里面只是《第九大陆》……”

　　疯狗龙立即打断她：“这不是虚拟世界，这也不是游戏，这是一个真实的世界，这里面倒下去的人也许并没有真正死亡，但是很多结果会导致现实世界里的人也会跟着发生变化的，就像郑先生说的，他在这里面的一个错误决策，会让现实中很多人家破人亡。”

　　晓佳叹息：“是的！”

　　疯狗龙道：“我们牺牲了这么多的人，这样做是否正确？”

　　晓佳盯着他，正色道：“你忘了没有小武，你和华哥早死了，你忘了没有葛林，你根本无家归，可能早就饿死了，你忘了没有沈彤，就根本没有你和华哥之前所谓的奋斗，这些你能忘记吗？”

　　疯狗龙长吸了一口气，点头道：“我明白了，我会继续走下去的。”

　　“这才是我心目中的那个大龙。”晓佳露出了柔和的神色，“你有这种错觉很正常，因为你和顾晓月、陆冲云根本是不同类型的人，我们现在处在这样一个环境中，就不能因为眼前复杂艰难的形势而忘记我们的使命，我离开楼兰城的时候，阳光大姐就说过，不忘初心，才得始终。”

　　疯狗龙叹道：“我倒是没想到范神经原来是冷若冰霜的恋人。”

　　晓佳也叹了口气：“范神经以前骗了冷姐，我这次出来，其中一个任务就是一定要把他就地正法，还好今晚郑先生重新上线了。”

　　疯狗龙道：“郑先生格外喜欢你，他如今有什么打算，你应该比我先知道吧？”

　　晓佳点点头：“你猜得不错，他打算让顾晓月全面接手新世纪，不出意外的话，这个消息最迟后天中午就会传出来，这一次她是赢家、陆冲云彻底完蛋了，我们看起来好像也是赢家，实际上情况不见得有多好。”

　　疯狗龙苦笑道：“这就是我不愿看到的结果，她一旦当了大会长，我的行动麻烦就多了。”

　　晓佳点头道：“这是自然，你近期内一定扮演好顾晓月老公的角色，具体的行动还是由我去执行。”


第七百零九章 南方天际

　　南方天际，区如其名。

　　一座融合了科技与古典的大城就矗立在海湾边，放眼朝海上望去，天空山被浩瀚而美丽的大海围簇着，山顶不断有飞机起落，山脚下的港口也不停有船只穿梭。

　　这是南方天际主城天空之城的最大港口，被命名为扬帆之港，意思就是新的起点、新的征程、新的希望。

　　名字是江华取的，不光是疯狗龙觉得取得好，连大藏和顾晓月都觉得不错。

　　这个地方几经波折，好不容易才换来如今这个繁荣安定的局面，无论谁都希望在新区能打开一片新的天地。

　　新世纪的新区总部大楼新天大厦如今也已完成，设计与水云城的中天大厦基本一样，矗立在海面上，唯一不同的就是这幢大楼高有68层，差不多与天空山的空港一样高，简直就是高耸入云。

　　站在新天大厦的顶层往下望去，海面上的巨轮变得跟金龟子般大小，人站在落地玻璃前再往前方眺望，天青如水、海美如画，海天一线、连为一体，看上去赏心悦目、令人心旷神怡。

　　顾晓月非常享受这种“高”的感觉，无论做什么事她都喜欢从高处看低处，这样才能看得更清楚，想得更明白，就包括和疯狗龙一起在家做事，她也喜欢在上面，而不喜欢被人压在下面。

　　今天这个愿望彻底实现，从今天开始，没有人敢再喊她为小顾，必须尊称顾会长或者是顾姐，也许有个特例就是疯狗龙可以喊她为晓月，那毕竟是她的老公。

　　经过那一晚的交流之后，令她奇怪的是疯狗龙并没有离开她。

　　对此她没有多想，她反而充满了感激，感激这一路疯狗龙对她的帮助。

　　作为回报她答应了疯狗龙的要求，在天空海湾修一间餐厅，因为疯狗龙想弄个餐厅玩玩，他对厨艺这一行始终保持着兴趣，尽管他这方面的水平菜得像条狗。

　　想到这里顾晓月忽然感到很满意，如今她已是万人之上的新世纪新任大会长，她不但掌握着大量的优秀资源和精英人才，而且她还有一个能干的好丈夫和一群可靠的姐妹。

　　作为女人她已经拥有了梦想中的一切。

　　但是她的目光扫过天空山的空港和海湾另一侧一栋高楼，她的心情略略有些不爽，因为东方王朝的总部大楼飞燕大厦建设得极具想象力，远远望去就真像只一飞冲天的燕子，旁边神之域的苍神大厦也是建造得富贵大气。

　　目前在南方天际这个新区，这两家行会令顾晓月不敢小看，一个是牌面上非常强大的对手，另一个则是低调的潜力股。

　　不过现在却不是琢磨着怎么去对付他们的时候，因为会长办公室被敲开，晓佳探了个头进来：“顾姐，所有成员已经到齐，可以开会了。”

　　“知道了，我马上来！”顾晓月回答着。

　　她先是走进化妆间，为自己补了补妆，又对着镜子拨弄了一下发型。

　　如今她已是一会之长，而且是三大家中唯一的一个女会长，务必要注视自己的形象。

　　今天她穿的是非常正统的女式西装，头发高高束起，除了腕表而耳环外，全身没有任何多余的饰品，这使得她看起来更加精明，也更有威严了。

　　会议室的椭圆型长条会议桌四周人已经坐满，顾晓月自然坐在上首位，她的左边当然是疯狗龙，这毕竟是她老公，理所当然占据着二号位置。

　　然后左边往下，分别是：夜乘风、胡薇薇、水天姬、郑小雪、倾城红叶……这些都是熟悉的面孔，但是再往下就有生面孔出现了：梅芳和一个英俊的西装男子。

　　而顾晓月右手边往下，分别是：吕文达、德芙女王、宁大嘴、严和、晓佳、阳虹、楚楚以及一个漂亮的女孩子。

　　这就是新世纪新的核心成员，仔细观察的话，你会发现当初有的成员已经被剔除了，顾晓月引入了新鲜血液。

　　现在新世纪的构成为：顾晓月大会长，三名副会长分别是夜乘风、德芙女王、倾城红叶。

　　夜乘风专门负责财务运转，德芙女王负责人手调遣，而倾城红叶出任副会长很是让人意外，对此顾晓月的解释是让她负责保证业务的正常运转。

　　这个职能职责让人觉得很是奇怪，但仔细一想，倾城红叶要管的范围实在是太广了。

　　至于其他人所负责的职务基本上变动不大，比如胡薇薇还是负责各种高端战斗的行动、郑小雪还是在统计各种数据、吕文达还是很神秘，谁也不知道他成天在忙乎些什么。

　　起码这个阵容看上去变动不大，实际上变化大极了。

　　最明显的一个变化就是顾晓月重用宁大嘴和严和，他们的座次就意味着顾晓月把他们当作了新世纪的智囊团。

　　也直到现在，疯狗龙这才明白顾晓月是怎么把宁大嘴从陆冲云身边策反的？

　　她一定许了承诺，让宁大嘴坐范神经的位置，权力的诱惑比什么东西都还诱人。

　　试想陆冲云成名之后，只给了宁大嘴一家酒楼，作为新世纪的大会长这未免有点小家子气了，但是顾晓月就不这样做，她显然更认可宁大嘴的脑瓜，因为她更注重谋略智商上博弈。

　　早在放逐之地的时候，疯狗龙就领教过严老板的风格，没想到这次他也上位了。

　　顾晓月用人很明显有令人值得称道的地方，几乎每个人都有相应的责任和业务范围，惟独疯狗龙没有。

　　德芙女王甚至在调侃：“怎么黄瓜没有分管的内容呢？”

　　顾晓月淡淡道：“黄瓜最好不要参与到高级别的业务经营中，目的是避免我的判断出现失误，这样也是为了我们新世纪长远的利益着想。”

　　这番话说出来，每个人不服气都不行，人家连自己老公都没有徇私，这任人唯贤的做法让人无话可说。

　　“小七和蔷薇呢？”德芙女王问道。

　　小七就是那个英俊男子，而那个漂亮女孩子就是陌上蔷薇。

　　这时宁大嘴忽然开口了：“资料显示，东方王朝这次进驻南方天际，其会长乌江牌榨菜本身就是一个非常厉害的科技师，其次他们带来了精湛的炼药技术，这两个领域具备颠覆性的竞争力，对我们的冲击绝对小不了，我们不能忽略。”

　　疯狗龙暗暗点头，这宁大嘴真心有头脑，他还没有进入新世纪就已经把新区的要害问题敏锐的找到了，这种人呆在陆冲云身边确实是屈才了。

　　顾晓月这才开口道：“小七和蔷薇是我在金玫瑰工作时带出来的，他们两个人在领域经营、沟通、谈判方面非常优秀，与魅影天下的合作，他们会出奇效的。”

　　不好！

　　疯狗龙暗叫糟糕，顾晓月这思路太阴了！

　　东方王朝要跟新世纪竞争的话，魅影天下是双方都绕不开的关键行会。

　　无论你江华和晴天多么牛叉，道具和药品再怎么好，一旦失去中盘和卖场，你怎么竞争？

　　顾晓月的思路是非常妙的，我从两头的终端把你们限制死，我看你们东方王朝怎么跟我们争？

　　这样一来也报了鬼眼神官和兔丢丢的大仇，这比直接杀你的人还让你难受。

　　疯狗龙心中忽然收紧，论打打杀杀东方王朝确实强悍，但是比起谋略阴招，有江华在东方王朝虽然也不算弱，可是再厉害的策略也得有相应的人选和资源作为支撑啊。

　　现在东方王朝在新区脚跟尚未站稳，江华当前要做的必是大量招揽人才。

　　他没猜错，此刻对面天空山的飞燕大厦顶层，江华正拿着名单逐一观看：“情况不容乐观啊，目前我们会也才2200多人。”

　　天子传奇叹息道：“确实不乐观。”

　　他心中叹的是乌总你这要求太高，要每一名入会的成员都有一技之长。

　　这都还是南方天际刚刚开放，吸引了全大陆的玩家过来玩，你要换在其他区其他一个时间段，你莫说招到1000多人，你就是一百人都莫想招齐。

　　江华收起名单，拍了拍天子传奇的肩膀：“天哥，这次辛苦你了。”

　　“没什么辛苦的。”天子传奇淡淡的回答道，“乌总，我们这次放了新世纪的血，我在想他们不会无动于衷的，听说新任会长还是黄瓜的老婆，我们该怎么应对？”

　　江华的面色也有点凝重：“我要是猜得不错，这个女人一定会把目光瞄准魅影天下，就看云烟她们那边能不能顶住新世纪这尊大神的压力了？”

　　天子传奇默默的说道：“只怕很难呐。”

　　江华又拍了拍他的肩膀，笑道：“你跟弟兄们不要发愁，我们有办法度过这个难关的。”

　　天子传奇笑了：“兄弟们如果对你没有信心的话，怎么可能追随着你来到新区呢？”

　　江华微微一笑：“放心，顾晓月只不过是一条小狐狸而已，就算新世纪资源再多，狐狸永远是狐狸，怎么斗得过聪明而勇敢的猎手呢？”


第七百一十章 麻辣隔壁

　　疯狗龙开的餐厅名字叫做“麻辣隔壁”。

　　“一看名字就知道是你这个土货取的。”餐厅大厅的一角，丁丁鱼一脸的嘲笑，“瓜哥，不是我说你阿，你这文化程度确实低了点，看看我们的一丁鸡，现在业务已经扩张到南方天际来了……”

　　“你懂个屁！”疯狗龙瞧见丁丁鱼就来气，“劳资这是平民消费的餐馆，为大众提供便利。”

　　“平民消费？”住厕快鸡师冷笑起来，“你又吹牛！”

　　疯狗龙不服道：“我怎么吹牛了？”

　　1V3忍不住道：“你这餐馆虽然是小了点，可是你这里居然建在海湾边上，这是最黄金的位置，妈蛋啊，你敢说你没有关系能拿下这个地盘？”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“我说你现在眼光咋这么毒捏？”

　　丁丁鱼抢道：“我们可是专业搞餐饮的。”

　　他们三个倒真没乱说，疯狗龙这餐厅占地有一千平，复式结构设计，共计三层楼，一楼是大厅，摆了差不多近五十张桌子，这确实是供普通玩家消费的。

　　二三楼是半敞式的观景雅间，专门提供给贵宾消费的，在一楼大厅感觉不出来，但呆在二三楼就是面朝大海、春暖花开的那种感觉。

　　餐厅的经营范围还很广，主要是海鲜河鲜、江湖菜、火锅汤锅、过桥米线、糕饼点心……反正就是大杂烩什么都有，高端低端的全齐了。

　　关键点还是正如1V3所说，这个位置太黄金了，在苍神大厦和新天大厦之间，而且要前往对面的扬帆港，这个点是必经之路，稍微有点生意头脑的玩家都应该明白，这间餐厅的老板不是有极为过硬的关系、就是一个爷字号人物，生意好不起来那才是怪事。

　　这会儿是傍晚时分，一楼大厅早就爆满了。

　　丁丁鱼正在对付一盘辣子鸡丁，辣得满头是汗：“咝——我说瓜哥，你这是越混越回去了，就开这么一个破馆子，能有什么前途？”

　　疯狗龙这会正忙，今天是第一天开业，前来给面子的朋友真不少，但主要还是新世纪的成员，丁丁鱼这么臭他无非也是发现疯狗龙现在混得还不错。

　　这时一列奔驰商务车队在门口停下，车上下来了一大群男男女女，不但男的英俊女的漂亮，而且隔着老远就能感觉到这群人的气场，必是这城中的一群大人物。

　　为首的居然是个极为美丽的女人，她不但美丽、而且相当有威严，相当引人侧目。

　　丁丁鱼小声道：“瓜哥，看来你有大生意上门了啊。”

　　住厕快鸡师道：“绝对是哪家行会的会长。”

　　1V3捅了捅疯狗龙：“你是老板，还不快去招呼？”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“不用招呼！”

　　1V3吃惊的注视着他：“照你这样子做生意，我敢说不出一个月你这馆子就要倒闭。”

　　他哥三还在讨论，那群人直接走了过来，为首的女人在桌前站住，淡淡道：“拥挤了一点。”

　　疯狗龙还在陪着三个逗比喝啤酒：“楼上有雅间。”

　　他连屁股都没抬一下，但丁丁鱼三人却连话都说不出来，因为这群人的气场太强大了，莫名其妙让人感觉紧张。

　　1V3又悄悄的捅了捅疯狗龙，这意思就是你还不起身招呼客人啊？

　　那女人道：“他们三个是你朋友吗？”

　　疯狗龙这才懒洋洋的起身：“忘记给你介绍了，丁丁鱼、1V3、住厕快鸡师，他们是我在放逐之地的好朋友，也是一丁鸡的三个老板，准备在天空城开分店，你照顾一点阿。”

　　那女人点头：“没问题！我先上去了！”

　　说完一群人扬长而去。

　　直到他们走远，住厕快鸡师才好奇道：“妈的蛋，这女人是谁啊？你跟她说话感觉她是你的员工。”

　　疯狗龙又开了一瓶啤酒：“她就是我老婆！”

　　1V3怀疑道：“真的假的？”

　　疯狗龙道：“你不信？一会飞鹰他们要过来吃晚饭，你问问就知道了。”

　　丁丁鱼道：“嫂子貌似是个大人物啊，你看她这前呼后拥的。”

　　疯狗龙淡淡道：“因为她是新世纪的大会长啊，也就是你们三个逗比，我才破例让她照顾你们。”

　　“扑——”

　　三人同时一口啤酒呛出来了，全喷在疯狗龙脸上。

　　丁丁鱼傻眼了：“尼玛啊，你现在混到这个地步了，劳资一会要哭晕在厕所！”

　　“咳咳，兄弟，还好大家是兄弟一场呐。”1V3转头面向住厕快鸡师，“二狗你怎么看？”

　　住厕快鸡师目光呆滞，若有所思的说道：“我明白了！”

　　疯狗龙瞟着他：“你明白什么了？”

　　住厕快鸡师喃喃道：“我们一丁鸡想在南方天际做大做强，最好的方法就是当小白脸吃软饭。”

　　“扑——”

　　疯狗龙也一口啤酒喷在了三个人的脸上。

　　夜间9点，麻辣隔壁逐渐安静，因为客人们慢慢的走得差不多了。

　　店里的清洁和财务都是疯狗龙找系统雇的NPC店员，所以很多事情不需要他亲自动手。

　　这时大门口又出现了新的客人，客人不多，一共三位，两男一女。

　　疯狗龙好象算准了他们三个会在这个时候出现，主动迎了上去：“走，上三楼！”

　　幸亏这时顾晓月那帮子人全走了，不过就算在也会觉得很奇怪的：这三人实在是眼生。

　　这三个人确实是生面孔，因为他们这是第一次踏上天空之城的陆地，女人就是红颜世家的烟花女子，而两个男人则是当初追随着杜铮的小伙子——小高和小于。

　　疯狗龙当初离开桃源岛的时候就答应过杜先生，将来小高和小于有什么困难的话，可以去找疯狗龙。

　　按理说，即使如今杜先生早就退隐了，而小高和小于也守着桃源岛和时光岛基本上不外出，有什么困难即可自己搞定，但现在居然两个人一起出岛了，而且来到了陆地上，显然是遇上了重大难题。

　　同来的还有烟花女子，证明应该是事情发生在海上。

　　烟花女子望着雅间内部的复古摆饰，忍不住阵阵感叹：“兄弟，没想到你居然对这一行还很在行，真是多才多艺啊。”

　　她这意思就是逗比龙不但是做海盗的一把好手，而且对餐饮业还很精通。

　　她每次一提海盗这个话题，逗比龙就只能翻白眼。

　　倒是小高小于对他格外尊敬，一来是人家帮自己拿到了时光岛，二来人家现在的地位已今非昔比，新世纪大会长的——老公！

　　当然，这个话只能适合藏在心中，嘴巴上说出来不见得光彩。

　　小于很是谨慎：“瓜哥，我们来之前已经和燕大姐碰过头了。”

　　这话很微妙，疯狗龙忍不住笑了：“是她让你们来找我？”

　　小高点点头：“对！”

　　疯狗龙有些好笑：“我只是在奇怪，你们和烟花大姐怎么走到一起了？”

　　烟花女子道：“那当然是大家有缘。”

　　有毛的个缘，如今疯狗龙也明白了，很多东西不是缘份，而是大家有利益上的共同需要。

　　疯狗龙道：“你从伏雷岛过来，估计比小高他们从时光岛过来还远吧？”

　　“我是从邪马台绕过来的，海上飘了五天五夜了。”烟花女子纠正道。

　　疯狗龙好奇道：“大老远的……不会是来看我的吧？”

　　烟花女子道：“问候兄弟你只是其中的一件小事，主要目的还是新区。”

　　疯狗龙更好奇了：“新区关你们什么事？”

　　烟花女子反驳道：“这个新区可不同了，它不像楼兰帝国，因为南方天际临海。”

　　疯狗龙似有所悟：“有点道理哈。”

　　烟花女子有些不满：“你不要总觉得《第九大陆》就是一个陆地上的世界，好象只有陆地上的玩家才能玩得转，海上的力量同样很庞大，远远超出你的想象。”

　　这个疯狗龙是完全同意的，海上活跃着的海盗、家族、佣兵、势力也有几十股，比如说他打交道最多的红颜世家和金弓世家，他忽然想到了什么，惊讶道：“难道说海上有什么新变化了？”

　　小高有点脸红：“其实也不是什么新变化，我们……”

　　烟花女子赶紧道：“算了，还是我来说吧！”

　　说起来事情也简单，那就是东面海域上，金弓家的势力膨胀得越来越大了，控制了很多的港口和航线，相应的也有玩家不断的加入他们，隐隐有海上一霸的趋势。

　　但金弓家的行事风格大家都是很了解的，所以其他海上势力反抗的声音也越来越大，其中红颜世家是声音最大的一家，就借用陆冲云过去提供的观点：一块土地上有很多个人在生存，那么这些人之间必然维持着一种均衡，玩家个体如此、团队如此、大行会大势力更是如此。

　　疯狗龙皱眉道：“金弓家现在还是龙鸣的老大吗？”

　　烟花女子也在皱眉：“龙鸣还是老大就好了，现在上去的那家伙更加嚣张跋扈，非常不好说话的。”


第七百一十一章 神仙号

　　小高立即赞同道：“金弓家确实捞过界了，他们现在连我们出岛的航线都封锁起来，我们的船过往居然还要缴费，我们真的是……不想跟他们打。”

　　他的想法疯狗龙能够理解，海上毕竟和陆地上不一样，首先海上的行动比陆地上消耗更快、也更大，如果没有占据着岛屿或是拥有一定数量船队，海上是不可能进行耗时很长的行动。

　　就算是旷日持久的行动，也绝无可能是大规模的团队行动，必是单兵作战无疑。

　　其次是海上的争斗与陆地上有很大的不同，海面上你一个高手再厉害，始终需要借助交通工具为载体，陆地上就不一样，人群潮水般的围上去即可。

　　那么这样一来，金弓家这样的势力你不妨把它看成一个海上最大的流氓无赖，你跟他打吧，你是绝对耗不过他的，耗下去对自己百害而无一利；你不跟他打吧，他越来越得寸进尺，长期下去你的利益受到了损害。

　　所以红颜世家的大当家妙龄女子主动站了出来，她现在扮演的角色几乎就跟当年的杜先生一样，把北面的海盗势力团结起来，一起反抗金弓家的欺压。

　　小高道：“烟花大姐她们确实具备这个优势，因为邪马台现在是北面的一号大港。”

　　疯狗龙点点头：“但是你们不能打，打下去对双方没有好处。”

　　烟花女子拊掌道：“兄弟你跟我大姐的看法完全一样，海上一旦打大仗，就只会让陆地上的人看笑话。”

　　疯狗龙盯着她：“难道你们认为新区开放是转机？”

　　“正是如此！”烟花女子猛拍桌子，“南方天际靠着西南海域，这个区域一直是禁区。”

　　“哦？”疯狗龙皱眉道：“为什么？”

　　烟花女子的手指在桌面上勾画：“兄弟你看，东面海域的北面以邪马台为中心，基本上抱团了，东南面和南面现在金弓的天下，高兄弟和于兄弟在东南面的纵深处，再往外就没人敢走了，海上的东西兄弟应该懂的。”

　　疯狗龙又点点头，烟花女子说的是这个理，大海中的未知区域本身就比陆地上的未知区域更危险，而未知区域中的纵深处再往外，不客气的说，哪怕你高手再多、船只再大、补给再充足，谁也没那个胆子敢去，那些地方的危险已经超出了玩家们的认知。

　　灭顶之灾都还好，一旦万劫不复那才是真的可怕。

　　烟花女子又道：“正南方向是炼狱岛、冲浪岛、七彩岛等群岛，这是多家行会控制的，把东西海域完全切断了，而南方天际开放，也就意味着西面海域也跟着开放了，兄弟，你再好好想想，乌总为什么硬是把扬帆港建在对面？”

　　疯狗龙眼睛一亮，他现在才有点明白江华的心思了。

　　他忍不住道：“大姐你跟乌总取得联系了？”

　　烟花女子点点头：“我大姐也决定注资赞助东方王朝，我们计划从乌总那里购置一批武器和船只，何况东方王朝本来就是我们的娘家。”

　　疯狗龙暗自冷笑，你购买武器和船只是假，你想借势才是真的。

　　不得不说妙龄女子的心思大，而江华的心思更是大得可怕。

　　扬帆港的位置很妙，简直是妙得不可思议，疯狗龙可以百分之百的肯定，以红颜世家为首的诸多海盗船想进入扬帆港，东方王朝绝对会大开绿灯。

　　这样做对双方都有好处，将来西面的海域上，这些海盗势力完全可以横冲直撞，而且还省了补充物资的麻烦，甚至还可以进行距离更远时间更长的冒险行动。

　　而东方王朝的好处则更大，首先在出售物资的相关渠道上就可以大赚特赚，然后江华可以跟烟花女子他们打成一片，把海上的势力拿过来作为己用，这样一来东方王朝不但在新区站稳了脚跟，而且还有了抗衡新世纪的资本。

　　直到现在疯狗龙才恍然大悟，华哥为什么敢叫板顾晓月？原来底气在这里！

　　他对江华不得不佩服，江华一向胆大心细，手笔极大。

　　再看桃源岛，烟花女子用北绕南，然后从南端时光岛绕开七彩岛，最后来到西面海域，形成了一个巨大的包围圈，不怕你金弓家跳得再欢，你也跳不出我佛如来的五指山。

　　疯狗龙望向小高，笑道：“兄弟想必也看不惯金弓那群人？”

　　小高再度脸红：“也不是的，我跟小于商量过，我们也想出来走一走。”

　　疯狗龙懂了，杜先生离开了《第九大陆》，他们也不需要再守着两个小岛不放了。

　　说到底他们比疯狗龙还年轻，年轻人总是渴望着干出一番事业来证明自己，而不是有一点产业就啃老本啃到老。

　　小高望向窗外：“瓜哥，从扬帆港出发，正西方向的海上有拓荒点，我们一旦拿下了不但对东方王朝有利，而且我们也可以招兵买马。”

　　疯狗龙终于听出点眉目了：“什么样的拓荒点。”

　　小高道：“具体的情况没有人知道，只知道现在有这么一个点。”

　　疯狗龙道：“那么你们希望我怎么做呢？”

　　小于红着脸道：“烟花大姐和燕会长非常推崇你，说你是副本开发专家。”

　　疯狗龙瞟着他：“但我现在是新世纪的人。”

　　烟花女子忍不住笑道：“你是谁的人不重要，重要的是乌总说了，你一定会去的。”

　　疯狗龙也笑了：“你们还对我真是信心十足啊。”

　　烟花女子又收起了笑容：“这个消息知道的人少，但还是不幸走漏了，现在很多人都在打那个点的主意，只是这一路过去地形尚不清楚，一般人是不敢冒这个险的，我们打听到有一艘游轮要过去转一圈。”

　　疯狗龙皱眉道：“什么样的船？”

　　烟花女子道：“原本是天康集团建造的豪华游轮，后来天康不行了，就把游轮拿到拍卖会上去卖了，至于买家是谁，现在的所有者是谁，没人知道，我们所知道的信息就是这船要去往那边去，至少有五成可能是要开去拓荒点的。”

　　疯狗龙道：“这船现在什么位置？”

　　烟花女子道：“明天中午1点，该船将准时开进扬帆港，据可靠消息，这船要停留3个小时补充补给，购买的对象就是魅影天下、东方王朝以及雨后清音三家行会，到时候各有负责人跟他们接头，你要想知道得更多，那就必须亲自过去。”

　　疯狗龙点点头：“明白了！”

　　事实上有大型船只开进扬帆港，不经过东方王朝的同意是不可能的。

　　如今辽阔的近海海域上，东方王朝按照江华构思已经修筑了一道白色的钢铁大坝，有点类似财富中心，但明显时尚现代了很多，而且功能齐全。

　　坝中心是高七层的建筑，坝上每隔一段距离建有塔楼，大坝内部停泊着三艘东方王朝的军舰，别的不说，单说甲板上造型威武的舰炮和转轮机枪看着就让人心生敬畏，这个港口是不容任何人小看或是轻犯的。

　　游轮没到第二天中午12点就抵达了，虽然有了心理准备，但看到这艘巨无霸，疯狗龙还是吓了一跳，因为这艘船的体积实在是太大了，它简直比一艘航空母舰都还要大。

　　目测长度超过了200米，船舱共有十二层，通体呈现白色，停泊在蔚蓝色的海上看上去美丽极了，自有一种大气、富贵、浪漫的气质。

　　占在塔楼上的疯狗龙叹了口气，你说天康当初那帮科技师也算是牛逼，玩乐的东西他们都可以给你搞到这么大的规模来。

　　“想登船恐怕不容易吧？”疯狗龙扭头问向耗子。

　　耗子就是东方王朝这次负责调度并出售物资的接头人，他是深知疯狗龙在东方王朝的影响力，赶紧答道：“瓜哥你不用花钱也能上去，这船的二副是我在扭曲丛林认识的朋友，这次要来扬帆港就是他联系的我。”

　　疯狗龙道：“清楚这个二副的来历吗？”

　　耗子道：“这人叫梦老头，是个建筑师玩家，非常精通航海船舶技术，而且特别喜欢吃喝玩乐，很有意思的一个人，但要说具体来历就不清楚了，据说他是扭曲丛林的野路子高手，厌倦了打打杀杀，于是四处旅游，也有人说他是天康集团的科技师，后来天康倒了，他就出来到处混。”

　　疯狗龙皱眉道：“来历这么可疑，乌总放心让你跟他交易？”

　　耗子只能苦笑：“瓜哥，大家都是自己人也不怕明说，现在只要有利润，哪怕是一个金币的买卖乌总都要做，我们在新区的压力很大呀。”

　　“这个倒是！”疯狗龙点点头，这么大一个港口的维护成本绝对低不了，说不定江华和燕雨花倾城这段时间头大如牛。

　　“这船找到魅影天下供货，买的物资应该不少吧？”疯狗龙改变了话题。

　　耗子道：“这个就绝对没人知道了，反正梦老头找到我们购买了400龙币的物资。”

　　疯狗龙目光闪动：“东方王朝都有这么大的数额，魅影天下肯定只多不少，说不定数额都破千了。”

　　耗子点头赞同：“大有可能！”


第七百一十二章 登船

　　午后的阳光在海面上跳动，粼粼波光与白色的游轮交相辉映，一切显得说不出的动人。

　　无数玩家正在堤坝上把一箱箱物资往甲板上扛，疯狗龙跟着耗子走上了甲板。

　　他只一眼就认出了谁是梦老头，因为梦老头还真是个老头，看起来五十岁上下的模样，一脸笑容可掬的表情，穿的居然还是很标准的水手服，给人的感觉既专业又亲切。

　　“梦老哥，好久不见！”耗子主动上前打招呼。

　　梦老头亲热的跟他握手：“耗兄弟，老哥可是惦记着你的，找你所在的会买货啦。”

　　耗子道：“老哥，兄弟这次是真的太感谢你了。”

　　两人寒暄一阵后梦老头才把目光落向一旁的疯狗龙，笑得眼睛都眯成了一条线：“这位朋友很眼生啊，请问是……”

　　耗子赶紧介绍：“这是我朋友一节硬黄瓜，他也想出海去旅游，不知道梦老哥能不能行个方便？”

　　梦老头笑着挥手：“小事情，小事情，没问题，没问题的。”

　　疯狗龙大喜过望：“多谢梦大哥！”

　　这次出海他可说事前下足了功夫，既没有穿戴战斗装束，也没换那些破烂衣服，而是把自己打扮得格外精神，全身上下无一不是名牌衣饰，有眼光的人一看疯狗龙就知道是有钱玩家。

　　因为疯狗龙相信这个人如果能担任这艘豪华游轮的二副，其中眼光绝对是相当毒辣的。

　　果不其然，梦老头的目光扫了疯狗龙全身上下一眼，当看到疯狗龙那双名贵皮鞋后，他就笑得更灿烂了：“欢迎欢迎，欢迎瓜兄弟，我保证你此行绝对难以忘怀。”

　　老头子没有乱说，因为这船从外观上看你是看不出什么门道的，只有真正登了上来，你才会明白这船的奢华和规模。

　　船上除了船舱和客房外，还有餐厅，餐厅都还分中餐厅、西餐厅、泰式餐厅、法式餐厅、意式餐厅……有夜总会、KTV、赌场、商店、健身房，有SPA、泰式按摩、有瑞式按摩，甚至有游泳池、有救护中心、医疗室、电影院、图书馆、美容美发中心，有球场、有酒吧、咖啡厅、迷你高尔夫球场……五花八门、眼花缭乱，反正什么都有、在岸上有的娱乐设施，在这艘豪华游轮上都有，如果你不去甲板，你根本就不知道自己是在海上。

　　疯狗龙被这船上的种种设施震撼得目瞪口呆，这完全就是个销金窟啊。

　　“兄弟这会可以先休息，晚上才是最热闹的时候。”梦老头领着他进入电梯，升到了10楼，打开了一间总统套房。

　　梦老头甚至在开始解释了：“呵呵，只有我们最尊贵的客人，才会开启总统套房，房间里面什么都有，瓜兄弟尽情享受。”

　　疯狗龙道：“梦老哥，以前我们认识吗？”

　　梦老头似知道他在想什么，笑道：“瓜兄弟别多想，耗老弟以前在扭曲丛林帮过我的大忙，我破费一点招待好朋友那又算什么？”

　　他笑得很狡黠，但疯狗龙并不厌恶他，因为这老头给人的感觉很亲切、很友好。

　　疯狗龙也忍不住笑道：“这房间里面什么都有？”

　　梦老头点头道：“有，但有样东西要除外。”

　　疯狗龙道：“什么东西？”

　　“女人要除外！”梦老头解释道，“如果你想要女人的话，必须得靠自己的本事。”

　　疯狗龙似有所悟的点点头。

　　“还有件事你务必要记住，这船舱内部禁止PK，要动手必须当事人去甲板上解决。”说完，梦老头拍了拍他的肩膀，然后就带上门离去了。

　　疯狗龙转身打量着这个套间，这完全跟水云城中那些酒店房间没有什么分别，但很多细微之处甚至更好。

　　比如说他发现洁白的被褥上洒着鲜红的玫瑰花瓣，浴室是单独隔出的很大一间，浴盆就摆明了是个鸳鸯戏水的玩意，洗手台上摆放着情侣牙刷……船的主人好象知道贵客要来花天酒地、浪漫风流，事先就把这些东西准备好了、也把环境营造出来了。

　　能不能把到妹子？就看各位乘客的本事了。

　　疯狗龙打开冰箱，发现里面真是琳琅满目，吃的喝的用的全齐了。

　　冰箱左侧有个类似红市中的那种投币机，你往里面投钱，饮料就主动弹出来了。

　　疯狗龙看了看，然后他就露出了一丝苦笑，因为这里面最小瓶的苏打水，居然都卖到了10个钻石币一瓶。

　　看来能上这船本身就不太容易，而上来后能够痛快消费的玩家估计全是土豪。

　　不过想来也正常，这船的规模和设施这么牛某，维护费用铁铁的天价，所以这船上的商品也绝对是天价。

　　疯狗龙忽然就很好奇，这船上的其他乘客又是些什么人呢？

　　船长、大副、观察员、船员……这些人又是什么人？这是一支什么样的队伍？

　　他并不着急，他先是用《绝地求生》扫了一眼房间内部，发现这里面没什么问题，他基本可以确定房间内部没有摄像头一类的玩意，然后他才锁上门，仔细的检查这次出行所携带的所有装备和补给，他要确保这些东西没有问题。

　　疯狗龙已经有相当长的时间没有外出冒险过了，所以谨慎一点、仔细一点是没有错的。

　　他已经有了一种预感，这次出来未必有烟花女子说的那么轻松，要展开行动恐怕很困难。

　　下午4点，这艘叫做“神仙号”的豪华游轮发出了笛鸣，然后缓缓的离开扬帆港，朝着西海深处驶去。

　　傍晚6点的时候，天就已经黑了下来，疯狗龙合上说明手册，打开房间门走了出去。

　　通过一个下午的阅读，他已经了解到这船的路线和各大娱乐场所在位置。

　　值得一提的就是神仙号一二三层的船舱就是最大的夜总会，无论你要去哪个厅，都得经过这里，因为这里是中枢，是人气最集中的地方。

　　侍者彬彬有礼的为他拉开大门，立即就是一股热浪扑面而来。

　　没有想象中那么疯狂，但夜总会却足够热闹、足够奢华、足够喧嚣。

　　一层面积最大，中央是一个巨大的舞台，四周是过往的男男女女，看得出这一层就是年轻人们呆的地方，因为舞台上有表演队伍，很多人在跟着欢跳。

　　舞台是中庭式的设计，二三层均是卡座，就坐的人明显少了很多，但衣着鲜艳华贵，举手投足之间也是风度翩翩。

　　三层的卡座完全就是沙发软坐了，位置并不多，疯狗龙估计呆在那上面的玩家都不是小人物。

　　但是等他走上去后，他发现三层实际也在十个卡座，就坐的也就五六拨人，没有一个他认识的。

　　侍者迎了上来：“尊敬的贵客，欢迎您来到神仙号，需要在三楼就坐吗？”

　　疯狗龙又跟侍者聊了半天才弄清楚这地方的规矩，只要你确定在三楼要包下一个卡座，就会获得一个免费的果盘和一份精美的小吃，但这个费用直接就是1个龙币，你要是还想点其他的东西，费用得另算。

　　放在以往估计逗比龙掉头就走，但这次他居然不但买下正西方向的一个卡座，而且还点了一瓶威士忌慢慢的品着。

　　老话重提，他真该感谢顾晓月在礼仪和奢侈生活方面对他的培养。

　　因为现在他坐在玻璃栏杆旁边，虽然端着酒杯、翘着二郎腿，但再无过去那种吊丝气息，活脱脱的一个优雅贵族。

　　尤其是一楼舞池中那些美女玩家不时的仰头朝上张望并欢呼，疯狗龙就微微一笑，看上去成熟之极、优雅之极。

　　他当然不是在猎艳，而是扫描人群，他希望自己能看到个把熟人在里面。

　　这个位置并不是白花钱的，因为这上面居高临下，把下面一览无余。

　　而且还有个好处，现在隔壁有个西装男子走了过来：“朋友，介意我分享一杯你的威士忌吗？”

　　这人也是面目英俊，神采飞扬，自信的微笑让疯狗龙怀疑见到了江华的翻版。

　　疯狗龙笑道：“请，请坐！”

　　“谢谢！”西装男子很有礼貌的回应。

　　慢慢的喝了一口酒后，西装男子才笑道：“萍水相逢，多谢款待。”

　　他一边说话一边亮了亮自己的ID——楚文！

　　疯狗龙也亮了亮ID，笑道：“楚兄弟客气了。”

　　楚文又笑道：“瓜兄，你的眼光很高啊。”

　　疯狗龙好奇道：“哦，为什么？”

　　楚文笑道：“我观察了瓜兄很久，下面佳丽虽多，却没有一个美女入得了瓜兄的眼睛，瓜兄再看这三楼，每一桌都有女伴，瓜兄的眼光由此可见一斑。”

　　疯狗龙失笑道：“我今天才登船，对这地方还不太熟，不知道楚兄能不能介绍介绍门路？”

　　楚文沉思着道：“那就要看瓜兄喜欢什么了？”

　　疯狗龙笑道：“我估计最好看的美女都不在这地方。”

　　楚文哈哈一笑，赞赏道：“瓜兄是痛快人，瓜兄如不嫌弃的话，小弟为瓜兄带路如何？”

　　疯狗龙起身道：“那就麻烦楚兄了！”


第七百一十三章 飞镖

　　楚文去的地方是四楼的一个迷你小酒吧，地方不大人也不多，但胜在精致明亮。

　　大厅内播放着慢节奏的动人音乐，气氛显得舒缓而高雅，疯狗龙扫了一眼，这个小酒吧一共六桌客人，其中有一个卡座位于灯光阴暗的最里侧，沙发上坐着三个女人，三个绝顶美丽的女人，每一个都完全呈现出不同的风情。

　　楚文笑道：“瓜兄可曾看出来什么了吗？”

　　疯狗龙笑了：“我看不出来那就是瞎子了。”

　　楚文道：“那你想不想请她们喝酒？”

　　疯狗龙道：“这恐怕不容易。”

　　楚文叹了口气：“岂止是不容易，实在是太难了，瓜兄你再看隔壁那桌那个胖子。”

　　疯狗龙想不看见都难，左边数过来第二个卡座上有四个人，但坐在沙发上的只有一个。

　　这个人很胖，一派成功人士的样子，其他的人一看就知道是站在后面的跟班。

　　楚文解释道：“这胖子每晚上都要来坐一会，都想请三位女士赏个光喝一杯。”

　　“那结果呢？”疯狗龙问道。

　　楚文叹道：“很可惜！”

　　疯狗龙道：“很可惜是什么意思？”

　　楚文道：“意思就是你不但要买得起酒，而且还要露两手。”

　　疯狗龙道：“怎么露？”

　　楚文道：“你看着，小弟先来献献丑。”

　　说完他径直朝美女们走了过去，来到沙发前微微躬身：“三位，小弟楚文，想邀请三位美丽的女士一起喝一杯，如此良辰美景，不知道三位愿意赏个脸吗？”

　　这三个美女如果可以区别的话，应该分别是良家小妹、冷艳女王、气质大姐。

　　为什么这么说呢？

　　原因很简单，茶几左边的坐着的美女看起来年龄最小，穿得很朴素，但长相非常清纯，脸上甚至还带着几分羞涩，就像一个时常呆在深闺中的良家女孩今夜出来逛逛酒吧。

　　最右边的美女年龄看起来稍大，穿戴相当时尚，美丽的脸庞上带着一种高贵的冰冷，高筒皮靴配以黑丝袜显得她的一双腿更加修长，她端着杯红酒，仅这姿势看上去就让人生出一种征服的欲望。

　　而最中间的美女面带微笑，看起来就像一个熟透了的艳妇，她虽没有什么特别的动作，但全身上下充满了说不粗的诱惑力。

　　这三个女人远比下面夜总会里面那些美女们好看多了。

　　当然，好看归好看，好看的不一定好吃，因为好不好吃就看这个男人有没有眼光和经验了。

　　疯狗龙看得出来，四周几个卡座上的男人应该眼光都不差，问题是没本事。

　　气质大姐微笑道：“楚兄弟想请客，我们当然乐意，但是楚兄弟你的诚意呢？”

　　疯狗龙又发现楚文走向吧台，居然找服务生要了几支飞镖。

　　这种飞镖并不是真正的武器，而是夜场掷飞镖游戏用的那种娱乐黄铜镖，再仔细一看，原来吧台上空的灯箱上挂着一个圆形镖盘，正是标准的20分制镖盘。

　　这种镖盘往往被制作得很精美，上面分割成20个区域，最上端的区域显示“20”数值，其他区分别是1到19分不等。

　　“原来是玩飞镖！”疯狗龙耷拉着眼皮。

　　“这些飞镖可是要花钱买的。”楚文小声解释道，“一支20个圣币，她们的规矩跟正规飞镖不一样的，一轮五支，你想请她们喝酒，就得比她们的分高。”

　　“这不便宜啊！”疯狗龙暗忖这三位估计玩这个是高手。

　　见楚文买好飞镖回来，气质大姐笑道：“楚兄弟想请我们三人中的哪一位？”

　　楚文看了一眼这三人，良家小妹似乎很羞涩、冷艳女王根本就不看他一眼、气质大姐却是笑得很亲切。

　　楚文笑了笑，朝良家小妹很有礼貌的问道：“不知道这位美丽的小姐我该如何称呼？”

　　疯狗龙暗暗发笑，这家伙还真会选人。

　　良家小妹捂嘴笑道：“你叫我小玉就行了。”

　　楚文道：“那么小玉小姐，我们现在可以开始了吗？”

　　这时全场的目光基本上都集中在他们两个人身上，来到酒吧中央的舞台上，楚文望着灯箱上的圆盘也不说话，看似在凝神提气。

　　忽然间他猛一扬手，连续5镖飞出。

　　“夺！夺！夺！夺！夺！”

　　连续五声轻响之后，5支飞镖全部命中，前3镖全是20分，后两镖稍微出现了偏差，分别是19分和18分。

　　这分数不算低的，其他座位上的男人看得都有点羡慕了，唯独疯狗龙耷拉着眼皮。

　　但很明显小玉绝不是半吊子水平，她也以同样的手法连续5镖飞出，四周的男人们很快就傻眼，望着楚文的目光甚至有点幸灾乐祸了，因为小玉5镖全是20分。

　　楚文什么话也不说，抱了抱拳：“打搅了！”

　　说完他就朝疯狗龙走去：“你现在应该明白了！”

　　疯狗龙点点头：“我总觉得我在夜总会花的那1个龙币比你这个龙币冤枉多了。”

　　楚文忍不住笑道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“一会我要是输了，那就是今晚上两个龙币什么鸟毛也没捞到一根。”

　　楚文大笑：“过过眼瘾起码也是不错的。”

　　逗比龙不再跟他多说，走到吧台前扔出一大把钱：“一会儿我可能多要点飞镖，这些钱够了不？”

　　服务生恭敬的答道：“没问题，先生请便，我会把飞镖送过来。”

　　逗比龙这才大摇大摆的走向三位美女，全场的目光又落在了他的身上。

　　男人们都有一种奇怪的心理：自己得不到手，就又怕别人得手，所以疯狗龙走上去的时候，大多数人的目光都充满了不屑与嘲笑。

　　经过胖子所在的位置时，胖子忍不住笑道：“兄弟你行吗你？”

　　疯狗龙笑道：“你敢不敢跟我赌一手？”

　　胖子来兴趣了：“怎么赌？”

　　疯狗龙道：“我今晚上要是带走一个离场，你就喊我三声大爷。”

　　胖子不屑的笑了：“你在逗我玩吗？”

　　“我就知道你不敢的。”疯狗龙不再理他，大刺刺的走进卡座，直接一屁股在沙发上坐下，就坐在那个小玉的旁边。

　　“谁让你坐下的？”冷艳女王冷冷的瞪着他。

　　疯狗龙满不在乎：“我想坐下就坐下，我想站着就站着，怎么样？”

　　“你！”冷艳女王看似就要站起，却被气质大姐给拉住了，她饶有兴致的望着疯狗龙：“这位兄弟很面生呐。”

　　疯狗龙道：“那不重要。”

　　气质大姐道：“哦？”

　　疯狗龙道：“废话少说，快快进入正题！”

　　气质大姐笑了：“那兄弟总得请我们三人中的某一个吧？”

　　疯狗龙大手一挥：“我三个一起请。”

　　这话一说出来，所有人有吃惊了，楚文张大了嘴巴，他感觉自己刚刚交的这个朋友是个疯子。

　　气质大姐还在笑：“那就得看兄弟有没有诚意了？”

　　这次是小玉主动站了起来，但疯狗龙果断道：“慢！”

　　小玉好奇道：“嗯？你还有问题？”

　　疯狗龙笑了：“你不行！”

　　小玉吃惊了：“你说我不行？”

　　疯狗龙缓慢的点了点头：“我说你不行，你就是不行！”

　　小玉瞪着他也不说话，走到中央舞台上扬手就是连续5镖飞出。

　　比起刚才她这一次出手不但快了很多，而且5支飞镖非常精准的打在20分的上半段，几乎是集中在一起的，有眼光的就应该看出此女对力道的掌握非常精确。

　　小玉气呼呼的返回卡座：“你现在有什么话说？”

　　疯狗龙道：“三个字！”

　　小玉道：“哪三个？”

　　疯狗龙道：“你看着！”

　　他连屁股都没有抬，直接反手一挥，“咻”的一声急响，下一秒飞镖“夺”的一声就插在圆盘上，赫然是个20分！

　　场子里的人再度傻眼，舞台到圆盘的距离约莫10米远，但是卡座到圆盘的空中直线距离少说有30米之遥，这个难度完全没法比，所以谁更厉害简直说都不用说。

　　疯狗龙谈笑中飞出去另外4镖，结果每镖必中，全是20分。

　　小玉的脸色有些发白，没话说的人现在变成了她自己。

　　气质大姐笑道：“这位兄弟果然有诚意，雯雯你怎么看？”

　　这话是问向冷艳女王的，冷艳女王这会不再生气了，也从口袋掏出五支飞镖，摊在手上掂了掂，好象是在掂重量。

　　忽然间她手掌突然握紧，反手用力一掷，五支飞镖同时出手。

　　酒吧忽然安静了下来，每个人都望着这个雯雯，这些人的脸色各不相同，有的人惊讶、有的人似乎是在思考、也有的人表情显得很难看。

　　很明显雯雯这次出手应该是尽了全力，是她对玩飞镖技艺的最厉害发挥。

　　因为五支飞镖分别击圆盘的最边缘的五个点，尽管没有产生分数，但彼此之间的距离差不多相同，这比全中二十分困难多了。

　　雯雯转头望向疯狗龙：“朋友能不能照着玩一手？”

　　疯狗龙笑了：“那镖盘如果是个人的话，你现在就已经挂了！”

　　雯雯皱眉道：“什么意思？”

　　疯狗龙收起了笑容：“你很快就会明白的！”


第七百一十四章 阳靖

　　疯狗龙也把五支飞镖握在手心，慢慢的握紧。

　　他同样没有站起身，盯着圆盘大约10秒钟之后突然反手一掷，塑料做的飞镖居然在空中发出了非常犀利的破空之声。

　　“啪！啪！啪！”

　　这不是中镖的声音，而是气质大姐在慢慢的鼓掌：“好，好，兄弟你果然是有本事的人，你完全有资格请我们喝酒了。”

　　原来这5镖并没有分散，而是集中打在镖盘的圆心中央，远远望去5镖就像1镖。

　　雯雯的手法够巧，力道分布得更均匀，但是疯狗龙的手法不但巧，而且力量充足。

　　他打出这个造型其实变相的告诉了雯雯，他更懂得力量的收放自如，而且他的力量更为夸张强大。

　　孰胜孰败，懂的人自然懂，不懂的人会认为两人不分上下。

　　雯雯也不说话了，端着杯子开始喝酒，但脸色却很不好看，这次不是冷艳，而是真冷。

　　疯狗龙又笑道：“光喝酒有什么意思？”

　　气质大姐目光闪动：“难道兄弟还有别的娱乐项目？”

　　疯狗龙望着她：“那就看大姐你的意思了。”

　　气质大姐也从口袋里掏出了五支飞镖，她并不着急掷镖，因为刚才的较量中她已经看出几件事，眼前这家伙不但厉害，而且还是个大行家。

　　玩飞镖最忌讳的就是用两根手指去夹镖的前端，那是非常业余的手法，疯狗龙第一次就是把镖针反捏在拇指和食指之间，这样一发力就动用了整个手掌和手腕的力量，自然超远距离命中，仅次一点就足够说明对方是大行家了。

　　当然，这个时候疯狗龙心中在冷笑，哥们儿3000点的力量，想当年别说飞镖，长矛爆人菊花的时候难度远比这个大，这女人玩的东西就是小气。

　　“兄弟莫非是想要我们三个陪你跳舞？”气质大姐不动声色的一扬手，第一镖已经打出。

　　这一镖打的不是圆盘，而是吧台上摆着的一个果盘，飞镖正中一颗红红的小番茄，这一镖飞得是相当之精准。

　　楚文现在的脸色就有点发白，尼玛呀，难怪这女人这几天都没出手，不出手则已，一出手惊人。

　　神仙号还能不能让人愉快的把妹了？

　　疯狗龙叹了口气：“跳舞我不擅长，我还是喜欢喝酒，但这个地方却不是喝酒的好地方。”

　　气质大姐笑道：“那兄弟觉得什么地方更好？”

　　疯狗龙道：“我住的房间最好？”

　　气质大姐笑道：“总统套房么？我很喜欢的。”

　　“那你愿不愿跟我去？”疯狗龙也轻描淡写的一挥手。

　　这时吧台后一个服务生托着的一个托盘正往外走，只听见“波”的一声，托盘中的一瓶啤酒的盖子居然被弹开了。

　　服务生愣住了，每个人都震惊了，这一镖的难度大得简直无法形容。

　　要知道你虽击中了番茄，可人家击中的却是移动中的目标。

　　气质大姐还在笑：“愿意极了！”

　　她忽然向吧台招了招手，吧台上忙碌着的服务生会意，立即在台下按了按什么东西，只见灯箱上的圆盘立即旋转起来，而且转速还相当快。

　　“那我们什么时候走？”气质大姐一边微笑一边挥手。

　　这次不是单镖，而是四支飞镖同时飞出，这一次考验的不仅仅是手法和力量，更是良好的视野与眼力。

　　那圆盘的转速让普通玩家看得眼花缭乱，根本就看不清楚具体的区域，但气质大姐的分数是：“20、20、20、19！”

　　19分的那一镖是插在分界线上的，只是整体略微偏向19分区域，所以就不能算20分。

　　酒吧里的众多爱慕者直到现在才算开了眼界，美女不是那么好糊弄的，尤其是这么有本事的美女。

　　疯狗龙又笑了，他暗忖你以为你这手很牛吗？你可能不知道哥们儿身上有个炸天的技能叫做《绝地求生》。

　　幽灵模式的视野绝对比正常人的视野更容易分辨变化着的东西，而且他现在的视野是+170，这个数值比起真正的弓手虽然还有差距，但换个角度来说，只要170米范围之内的东西，哪怕是一颗金币掉在草丛中，这种变化他都可以很清楚的看见。

　　疯狗龙凝视着急速旋转的圆盘，忽然也挥手一掷，然后他转头伸出手臂：“就是现在你看如何？”

　　气质美女看了看圆盘，忽然朝他甜甜一笑，亲热的挽住他的手臂：“那我们就走吧！”

　　这两个人竟然真的起身朝大门口走去，不知情的人还真认为这是一对情侣。

　　直到他们离开，服务生关闭转轮，酒吧里的众多狼友这才一股脑的冲到灯箱下争相观望。

　　楚文长长的叹了口气：“高手，真的高手！”

　　那胖子无不羡慕的说道：“确实，泡妞专家！”

　　原来疯狗龙最后一掷也是一投四镖，分数同样的是：“20、20、20、19！”

　　但是这四支飞镖全是插在20分区域和19分区域的分界线上，同时两两之间距离均匀的连成了一条直线，前3镖偏向20分，最后1镖偏向19分。

　　已经不需要多解释什么了，有眼睛的玩家就该明白这两人的差距。

　　疯狗龙无可争议的全方位胜出，也难怪美女要跟着他开开心心的走了。

　　总统套房内，名贵的香槟酒已经打开，鱼子酱也盛在精美的玻璃器恤中。

　　“叮”的一声，碰杯的声音非常悦耳，房间中甚至还回荡着这种回音。

　　疯狗龙放下酒杯：“我请大姐喝酒，大姐总该让我知道你的名字。”

　　气质美女立即亮了亮ID——阳靖！

　　“原来是阳靖大姐！”说这话时疯狗龙已经绕到了她身后，一只手已经放在了她的腰上。

　　“我看来很老吗？”阳靖巧妙的扭动着腰肢，看似在闪避，又是在迎合。

　　疯狗龙眼中跳动着狡黠的光芒：“很明显不老！”

　　“那么兄弟猜一猜我的年纪？”她的反手扶住疯狗龙的脑袋，身躯有节奏的上下扭动，鼻间发出的声音像是在叹息，又像是轻吟。

　　但就在这个关键时候，该死的门铃响了，疯狗龙的嘴角边露出一丝笑意：“什么人？”

　　“咳咳，老弟，是我！”这个声音很熟悉。

　　门打开后，外面站着的人果然是梦老头，他虽然在笑，但笑容有些尴尬。

　　疯狗龙热情的邀请着：“原来是梦老哥，请，快请进！”

　　梦老头又干咳了两声：“这个……瓜兄弟，船长想见你。”

　　疯狗龙似笑非笑的盯着他：“什么时候？”

　　梦老头看了一眼他身后的阳靖，还是硬着头皮道：“就是现在！”

　　疯狗龙笑得更灿烂了：“那就麻烦老哥带路。”

　　阳靖并没有多话，只是微笑着跟在两人身后。

　　电梯在第10层停下后，梦老头领着两人徒步穿过走廊进入安全楼梯。

　　顶层跟下面的灯红酒绿、热闹狂欢俨然两个不同的世界，这上面安静、冰冷甚至有些阴森。

　　驾驶舱被打开后，疯狗龙不禁暗暗称奇。

　　神仙号这个驾驶舱，比天康集团以前的军舰驾驶舱规模都还要大，而且设施极其先进，疯狗龙发现这里的操作系统全是光脑配合控制台，多数都是立体屏幕，上面显示的是各种数据和虚拟地图，其科技水平跟现实世界的飞船差别不大。

　　天康集团曾经居然拥有这么杰出的科技师？疯狗龙很是怀疑这个问题。

　　除了工作人员外，中央总控制台边站着几个人，为首一个仪表威严的中年男子无疑就是神仙号的船长，他身材高大魁梧，面容看上去也很严肃。

　　梦老头已经在介绍了：“这位就是我们神仙号的海宁船长。”

　　“你好，瓜兄弟，欢迎你来神仙号作客！”海宁主动伸手，“也非常的感谢你！”

　　疯狗龙怔住：“感谢我？”

　　海宁道：“这艘游轮在建造完善的过程中多次受到了三只手的袭击，据说十二星座已经灭亡了。”

　　疯狗龙笑了笑：“船长你客气了。”

　　海宁指向旁边一个英俊的西装男子：“这位是阳靖的先生冰自冰智冰总，是神仙号的投资者。”

　　果不其然，阳靖已经走到了冰智的旁边。

　　冰智既不热情也不冷淡，礼貌的伸手：“欢迎你到来！”

　　疯狗龙暗叹这下好了，别人都是把妹，哥们儿就是找不自在，把住了一颗炸弹。

　　他总觉得眼前这几个人太冷，冷得出奇，必是厉害角色无疑。

　　介绍完毕之后，海宁背负着双手四下走动：“瓜兄出自东方王朝的科技中心，你觉得这艘船怎么样？”

　　疯狗龙道：“已经很好了！”

　　海宁点点头：“那么瓜兄知不知道本船下一站将抵达什么地方？”

　　疯狗龙只能摇头。

　　海宁道：“瓜兄可曾听说过大眼港这个名字？”

　　疯狗龙苦笑道：“我这都是第一次听说这个名字。”

　　虽然《第九大陆》中的海港多如牛毛，有点知名度的都不下一百个港口，但疯狗龙确定自己没从听说过什么大眼港。

　　海宁道：“那瓜兄总该知道桃源岛和时光岛吧？”

　　“去过！”疯狗龙暗忖这家伙莫非知道我过去不少事情？

　　海宁悠悠的说道：“要进入大眼港，就跟进入桃源岛的方法差不多。”


第七百一十五章 护送

　　海宁这么一说，疯狗龙立即联想到了桃源岛外围隔壁带上的那张发光的“面具”。

　　这一瞬间他的思维开始加速，桃源岛上曾经住着的人是杜先生，既算是传奇人物又算是海上一大势力，而隔离带这样的地形存在，也意味着海上令人想象不到的奇妙地方更多更广。

　　这大眼港难道也是那样一个地方？

　　幸好海宁已经在解释了：“西海海域鲜有玩家活动，倒不是说这一片危险，只能说在南方天际没有开放之前，对于大势力来说，西海之上没有什么价值，何况陆地上的行会一向不涉及海洋。”

　　疯狗龙道：“难道说南方天际开放之后，西海上的情况有变化了？”

　　冰智走了过来，面无表情的解释道：“有消息说十二星座是被瓜兄消灭的？”

　　疯狗龙不能承认，但是也不能否认。

　　冰智道：“大眼港的规模不小，而且那地方人也很多。”

　　疯狗龙立即明白过来了：“那地方也是三只手出没的地方。”

　　海宁点了点头：“但瓜兄现在既然登上了神仙号，那就是神仙号的客人，神仙号上的人是不允许别人随便可以动的。”

　　疯狗龙苦笑道：“看来我应该感谢你们才对。”

　　海宁摆手道：“这个并不重要，瓜兄我邀你上来的另一个重要原因是因为我知道你干过很多了不起的大事。”

　　疯狗龙盯着他：“哦？”

　　这时阳靖也走了上来，嫣然道：“据说邪马台开港、楼兰帝国开区、时光岛的问世，都是瓜兄弟以一人之力得来的。”

　　疯狗龙笑道：“你说得太夸张了！”

　　海宁道：“瓜兄不必谦虚，起码瓜兄在我们海上的名气是很响亮的。”

　　疯狗龙不说话了。

　　海宁继续道：“其实我知道瓜兄现在正在质疑我们这条船的来历。”

　　疯狗龙点点头：“确实有点好奇，这神仙号我从来没听说过，这条船就像是凭空冒出来似的。”

　　他一边说一边望向冰智：“而且冰总维护这条船的成本恐怕不低吧？”

　　冰智叹了口气：“别人面前我可能还会吹几句，但在行家面前我只能说，靠经营这船上娱乐设施的那点钱，远远不够。”

　　疯狗龙道：“所以冰总就应该告诉我，你这条船到底是干什么的？”

　　冰智道：“神仙号也是海上的佣兵船。”

　　“佣兵船？”疯狗龙皱起了眉头。

　　冰智解释道：“我这条船，装载的人和物资比普通船队要多得多，科技设备也够先进，别的船去不了的地方，我这条船就能去。”

　　疯狗龙道：“那么就有这样一种可能，有人花大价钱雇你的船，把人和物资送到海上某个指定的地方？”

　　冰智点点头：“不错！”

　　疯狗龙沉思着道：“那么你的雇主是谁？”

　　冰智道：“佣金任务的规矩想必瓜兄也知道。”

　　疯狗龙点点头，他当然知道对方不可能说出雇主是谁，不过冰智还是解释道：“我只能给瓜兄弟透露，这次的雇主有好几个，目前登上本船的玩家共计798人，分子很复杂，我们24小时都不敢松懈警戒，就是因为担心把雇主额外交办的事情给搞砸。”

　　疯狗龙道：“那么雇主额外交给了你什么事呢？”

　　冰智道：“雇主要我把一卷设计图纸安全的送到大眼岛，交给大眼岛上指定的人。”

　　疯狗龙笑了：“但这与我又有什么关系呢？”

　　冰智正色道：“设计图由雇主指定的人携带，但他本人并不信任我们，而且要求我们指派人保护他的安全。”

　　疯狗龙有点明白了：“你要我保护这个人？”

　　冰智道：“你和我太太是本船这次旅途上实力差不多最强的两个人了，我希望你能助神仙号一臂之力。”

　　疯狗龙又笑了：“出力的人是我，拿佣金的人却是你，你这买卖倒是做得。”

　　冰智面不改色：“这次事成，我必有重酬。”

　　疯狗龙笑道：“什么样的酬劳？”

　　冰智道：“本船上的所有东西，瓜兄随便用，以后瓜兄想上神仙号旅行，一律免费。”

　　“听起来倒是蛮不错的。”疯狗龙忽然指向阳靖，“我若要她呢？”

　　冰智立即搂住阳靖的肩膀：“除了她，其他的我都可以答应。”

　　疯狗龙盯了他很长时间才笑道：“你要我护送别人上路，你总得让我看看保护对象是个什么样子？”

　　梦老头立即道：“瓜兄请跟我来。”

　　保护对象也住在第10层的总统套房，出乎疯狗龙意料的就是这间房间居然就在自己房间的隔壁。

　　阳靖按动门铃，门很快被打开，然后疯狗龙顿时怔住了，映入他眼帘的是一张绝美的容颜，这个人身段苗条，穿着一条艳红色的旗袍，看上去说不出的鲜艳诱人。

　　梦影微笑道：“请进！”

　　阳靖退了出去，疯狗龙则是走了进来。

　　梦影笑道：“想喝点什么？”

　　疯狗龙往沙发上一坐：“我好象有点明白了。”

　　梦影笑吟吟的问道：“明白什么了？”

　　疯狗龙道：“是不是我上船的时候被你看见了？然后你要求冰智他们找我？”

　　梦影并没有否认，她也在沙发上坐下：“阳靖跟我私交不错，而你又是大帅欣赏的人，这船上我只相信你们两个。”

　　疯狗龙忽然觉得自己的思路有点转不过弯来，梦影出现在了这条船上，这必是张大帅的意思，但是梦影很少离开大帅的身边，那证明梦影此次出行事情非常重要。

　　而大帅一向只干有利可图的事情，梦影真是送图纸的吗？

　　疯狗龙沉吟着道：“大眼港到底是个什么地方？”

　　梦影道：“一个你想不到的地方。”

　　疯狗龙道：“有多想不到？”

　　梦影又笑了：“去了你就知道了。”

　　疯狗龙苦笑起来：“我好不容易外出散心一次，怎么莫名其妙就摊上这些事呢？”

　　梦影盯着他：“你真是出来散心的？”

　　疯狗龙也盯着她：“你以为我在说谎？”

　　梦影叹了口气：“你并没有说谎！”

　　疯狗龙道：“你相信？”

　　梦影道：“我不是相信你，我是相信大帅。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　梦影一字字道：“你是大帅推崇的人，你们没有相互撒谎的必要，既然我亲自出现在这里，那就意味着等于是大帅本人，你会欺骗大帅吗？”

　　疯狗龙苦笑起来：“好象我的事情怎么也瞒不过你们。”

　　梦影笑道：“我仔细观察了这船上的人，除了你以外，没有一个新世纪的成员。”

　　疯狗龙道：“新世纪的成员很多根本就不在行会内部，连我都不清楚全部。”

　　梦影道：“但是新世纪作用巨大的成员，就一定是在行会内部的，而且厉害的那几个，全都位于金字塔，只要位于金字塔，我就一定认得出来。”

　　疯狗龙只好闭嘴了。

　　梦影道：“所以我确定你不是顾晓月派遣而来的。”

　　疯狗龙叹了口气：“大帅不是跟晓月关系不错吗？怎么感觉这次好象很防备她？”

　　梦影道：“这不是大帅防备顾晓月，而是现在这船上的大部分人连我都不认识。”

　　疯狗龙迷茫了：“什么意思？”

　　梦影道：“你知不知道这条船是从哪里出发的？”

　　疯狗龙摇头道：“不知道。”

　　梦影道：“神仙号是从北边的邪马台港出发的，一路上经过了伏雷港、香叶港、新月港、海灵港、破龙岛、黑魔岛、七彩岛、海克斯港、风云港、扬帆港。”

　　疯狗龙有些吃惊了：“绕了差不多大半圈啊。”

　　梦影道：“关键是每停一个港，都有一批人和大宗物资上船，这些人五花八门，真是去旅行的？而这艘船又到底要干什么？”

　　疯狗龙沉吟着不说话了。

　　梦影道：“大帅要去交图纸不假，说实话我这都是第一次去大眼港。”

　　疯狗龙道：“我只知道一件事！”

　　梦影道：“请讲！”

　　疯狗龙道：“想不通我就不想了，一切等到了大眼岛再说。”

　　梦影笑了：“如果看在大帅的面子上，你愿不愿意沿途护送我？”

　　疯狗龙点点头：“大帅帮我进入新世纪，我不是不知好歹的人。”

　　梦影的笑容就更灿烂了：“那就太好了！”

　　她这种笑容疯狗龙见过好几次，自然她在笑什么，尤其是她笑的时候，目光中那种媚意怎么也遮掩不住。

　　疯狗龙叹了口气：“我知道你想说什么？”

　　梦影道：“哦？”

　　疯狗龙道：“你肯定是想我保护你，对吗？”

　　梦影道：“没错！”

　　疯狗龙道：“这长夜漫漫，孤身一人，那一定无趣得很，反正我在隔壁住也是住，不如过来跟你一起住，那乐子可就大了。”

　　梦影笑得更开心了：“想不到你最近越来越解风情了。”

　　疯狗龙也在笑，只不过他是在冷笑：“我估计这几天你一直呆在这船上，根本不知道外面发生了什么事？”

　　梦影好奇道：“又发生什么事了？”

　　疯狗龙站起身：“我老婆现在已经是新世纪的大会长，大会长可是有脸面的，有人若是知道别人在外面勾引新世纪大会长的老公犯错，那个乐子就更大了，我估计你不死也要脱层皮。”

　　说完他就朝大门处走去，他没有再看梦影脸上是什么表情，但他第一次发现新世纪大会长老公这个身份居然十分有用。


第七百一十六章 欧若拉号

　　黑夜，未知区域的海面更黑，但海水中却时不时的闪过一道金光，眼花的人会怀疑这是幻觉。

　　但这绝对不是幻觉，因为那金光跳动的频率越来越高，而且光线强度也越来越大。

　　从上空望向海平面，你会惊讶的发现海水下竟然游动着一只闪光的巨型鲨鱼。

　　鲨鱼怎么可能发光呢？

　　此刻鲨鱼的内部灯光灿烂、亮如白昼，各种先进的科技设施正在有条不紊的运行，数十面立体屏幕显示着数据和地形，前方控制台上有五个年轻的科技师玩家正在屏幕紧张的操作。

　　指挥大厅中央的舰长位置上，江华正观察着十多面虚拟屏幕，也就只有他能一目十行的记住这些飞速刷新的数据。

　　光头和猎豹分别站在他的两侧，两个人的脸上都带着钦佩之色，江华这种人正是那种最能创造出奇迹的人。

　　“大家学得都很快啊！天哥这次招的这几个科技师都非常不错。”江华满意的望着前面工作的玩家，“猎豹，你要多多熟悉这飞舰，我希望以后你能亲自指挥。”

　　猎豹恭敬的点头：“乌总，我一定会达到你这种熟练度的。”

　　江华失笑道：“我不要求你达到我这个水平，但是指挥这艘飞舰能完成各种侦察任务就可以了。”

　　猎豹用力的点头：“行！我绝对能做到！”

　　他是在暗暗为自己打气，一定不能辜负乌总的心意。

　　东方王朝最近倾注巨资研发了这艘“欧若拉号”，这是一艘多功能战术飞舰。

　　是的，你没有看错！

　　这不是战机，这是飞舰，其先进程度对《第九大陆》来说具有划时代的意义。

　　猎豹当然不知道，江华忽然造出这么一个生猛的玩意并不是最近灵感来了，而是江华最近获得了母亲的日记本，琢磨了很多未完成的成果。

　　这“欧若拉”就是其中一个庞大的工程，战术飞舰更是其中非常微末的一个分支。

　　这玩意放在现实世界江华根本没有那个条件去惦记，但在《第九大陆》中就可以鼓捣了。

　　前排一个科技师忽然开口道：“乌总，声纳和雷达侦察到前方水域3海里处有大量鱼群，白光系统反射侦察同时提示前方还有大量的移动暗礁群，我正在放慢速度。”

　　这个年轻的科技师叫冷星，是江华非常看好的一个小伙子，学习能力强，而且反应快，正是东方王朝最需要的科技人才。

　　江华望着中央屏幕，沉声道：“相信神仙号已经走远，这个地方现在应该不会有其他船只到来了，我们准备升空。”

　　指挥大厅中的处理器立即发出声音：“上浮距离200米，预计时间1分钟。”

　　1分钟之后，平静的海面忽然开始沸腾，海水不断的往上涌，许久“哗啦啦”一阵水波涌动，一个黑色的庞然大物浮出水面，远远望去很像天狼星黑色蜘蛛监狱在地面上的建筑，通体黝黑、造型威武，俨然海上的钢铁霸主。

　　这个时候钢铁怪物全身“咔嚓咔嚓”作响，各种机械钢板伸了出来，这欧若拉号竟然在变形。

　　舰身部位变为一个球体，尾部朝两侧伸出长长的机翼，前端变化为箭头型舱体，整体看上去犹如降落在海面上的黑色老鹰。

　　“哧！哧！哧！哧！哧！”

　　老鹰机翼、底部、侧翼纷纷喷出了耀眼而狭长的金色晶焰，欧若拉号飞舰终于升空，在漆黑的高空中宛如刮过的流星雨。

　　“Yes！”机舱内几个科技师纷纷击掌相庆。

　　冷星也面带喜色：“乌总，接下来我们怎么办？”

　　江华沉声道：“降低飞行速度，开启节能模式，打开侦察系统扫描海面……”

　　一连串的指令下达，几个科技师又忙碌起来。

　　猎豹无不羡慕的说道：“现实世界的高级货终于被我们弄进这里面来了。”

　　江华笑道：“你也别激动，这飞舰是个烧钱玩意，每秒钟都要吞掉大量的能源和晶石。”

　　猎豹道：“所以单兵侦察也很重要对不对？”

　　江华点头道：“真正到了关键时候，还是要靠你们深入敌后去侦察。”

　　冷星的声音再度响起：“乌总，已抵达目的地，探测系统发现了大量的能量正在阻挡我们。”

　　江华的眉头终于皱了起来，因为中央大屏幕显示的是海上的即时画面，那就与疯狗龙第一次进入桃源岛看到底情形完全一样。

　　隔离带的纵深处，一道巨峡中嵌着一个巨大的金色面具，任何船只想要通过，都必须从它的嘴巴或者鼻子。

　　冷星道：“检测系统分析出这是大量的能源制造出的能量，同时伴有很强大的各类奥术能量，我们的飞舰体积过大，无法从入口进去。”

　　江华道：“这阻力的能量强度有多大？”

　　冷星看了看控制台：“上面显示有12023个单位，而且单位还在不断增强。”

　　江华沉思着道：“就算我们强行进入，也会消耗欧若拉太多的能源。”

　　“那需不需尝试要从空中进入？”冷星提议道。

　　江华冷冷道：“空中也飞不进去。”

　　“为什么？”冷星不解。

　　江华的目光像是在沉思，但又像是在回忆：“很多年前，《第九大陆》还没有推出体中体的升级系统，玩家在副本中无法被传送到另外的副本空间，于是在海上的某些区域就被设置了隔离带，这种隔离带的真正名字叫做预警线，而入口其实就是副本入口，这么做的目的是节约空间技术……”

　　冷星等人听得有些发呆，强大的乌总可说是无所不知，当然，这都是江烟云那个日记本中留下来的东西。

　　江华继续道：“任何大型单位无论以任何方式都休想冲破预警线，必须是玩家自由潜入，北方的邪马台港就是典型案例。”

　　冷星沉吟着道：“我是不是可以这样理解，假设这个地方已经被开发，第一个吃螃蟹的人可能是搭船并游进去的。”

　　江华赞赏道：“正是，但副本开发之后，入口的那个面具也叫闸门，它由副本内部的某处秘密控制点开启，同时也可以关闭，桃源岛也是这个案例。”

　　光头忽然道：“可以肯定的是神仙号绝对是从这个闸门进去的，那么大的船能进去，那证明内部已被开发，这个闸门是人为在控制，我们要进去必须经过内部的同意。”

　　冷星叹了口气：“我懂了，神仙号才是他们的客人，而我们是外人，客人进去后闸门立即被关闭。”

　　江华盯着屏幕道：“我这次让大家出来，就是要搞清楚这闸门背后盘踞着怎样一股势力。”

　　冷星道：“可现在闸门已经关了呀。”

　　“不要紧，神仙号上有我们的人，但这还不够！”江华扭头望向猎豹，“飞舰再怎么先进，它始终是种工具，要想弄清楚里面发生了什么事，还是得靠人这个个体去行动。”

　　猎豹神色郑重的点点头：“乌总放心，没有我侦察不出来的信息。”

　　江华点点头，沉声道：“降低飞行高度，主舰飘到水上去，放出女神1号，准备实施潜行。”

　　“好的！”冷星开始执行命令。

　　江华所指神仙号上的内应自然就是疯狗龙，疯狗龙这会儿已经登陆。

　　此刻已是上午，阳光高照、蓝天碧海，在未知区域的岛屿上见到阳光这不是第一次，但大眼港情形多少还是让疯狗龙有些吃惊。

　　这个港口和克利斯塔港看上去差不多，站在岸边迎接的玩家也不多，约莫二三十人。

　　但是，这几十个人手上清一色的AK步枪，腰间别着手雷和闪光弹，腿上别着军刺匕首，活脱脱的军队士兵。

　　这么一个几乎是与世隔绝的小岛，哪来这么多的科技道具？看样子是很普及了。

　　上岸的铁桥已经搭好，亭亭玉立的梦影挽着疯狗龙的手臂慢慢上前，两人看去俨然贵族夫妻一样。

　　梦影另一只手提着一个精致的金属箱，上面印有“TK”两个字母，这正是天康集团的LOGO标识，而且这种款式的手提箱类似行会押送车，玩家无法私自打开，必须送到指定地点指定玩家的手中才可以开启。

　　梦影用一根粗大的铁链锁住箱子提手，铁链另一端锁住自己手腕，典型的箱在人在、箱丢人亡。

　　疯狗龙暗忖梦影这家伙送的莫非是某种科技产品的研发图纸？而且还显得相当重要！

　　不过现在却不是思考这些问题的时候，因为桥对面领头的战士顶着ID迎上来了。

　　这人叫“灰色轨迹”，身高马大但看上去并不凶恶，给人一种稳重诚实的感觉。

　　灰色轨迹也是从头武装到脚，他礼貌的伸手：“海宁船长、梦影小姐，欢迎你们来到屠龙勇士岛，我已经等了一晚上，终于见到你们平安登陆。”

　　海宁握手道：“辛苦兄弟你了！”

　　灰色轨迹道：“言大哥对这次会面极为重视，中午要亲自宴请两位光临，请跟我上车吧！”

　　说这话时他的眼睛是瞟向疯狗龙的，梦影赶紧解释道：“这位是我的保镖黄瓜兄弟。”

　　灰色轨迹眼睛忽然发出了光，声音也有点惊喜：“是不是一节硬黄瓜黄瓜大哥？”


第七百一十七章 楚天岛

　　疯狗龙好奇道：“你认识我？”

　　灰色轨迹激动了：“你……你就是开发了时光岛的黄瓜哥？”

　　疯狗龙笑了：“不错，可我好象不认识你！”

　　灰色轨迹躬身伸手：“请，瓜哥请一起上车！”

　　疯狗龙奇了，这尼玛怎么回事？

　　梦影和海宁更奇，看灰色轨迹对这小子的态度，简直比对自己二人还要恭敬。

　　一时间三人都想不通这是怎么回事，于是懒得多想，直接上车走人。

　　车并不是好车，而是那种古老的敞蓬军用吉普车，这种车有个特点，一旦行驶起来抖得你飞起，但好处也不是没有，那就是在崎岖的道路上安全性更高、机动性更好。

　　总之一句话，说白了这种车更适合在大规模的战斗中投入使用。

　　车队开出港口后就沿着弯弯曲曲的泥巴路朝岛的西北方向行驶，疯狗龙顿时就觉得很奇怪，难道说这港口的附近，莫非还有城镇么？

　　但他最奇怪的还是灰色轨迹这些人身上佩带着的装备，比如说手上的AK-47突击步枪，他惊奇的发现有不少枪支的枪机上都印有羽毛形状的LOGO标识。

　　别的人可能认不出来，但疯狗龙绝对认得，这正是魅影天下各大卖场、商店、交易点提供的商品，而且供货商只得两家，那就是东方王朝楼兰帝国的科技基地和西星工作室，说到底这些枪械、炸雷、辅助道具全出自江华和远飞的生产线。

　　产品卖到这里不稀奇，稀奇的是每个人都装备着，这就比较古怪了。

　　疯狗龙还是按奈着那份好奇心忍着没问，这些疑问他相信很快就会有答案的。

　　车队开出去大约三个小时之后，三人眼睛一亮，只见海滩边矗立着一座具现代化气息的新城。

　　用城来形容还是有点夸张了，这种规模应该说它是一个镇，只不过这个镇的现代化气息很浓厚，你很难看见古朴的建筑，几乎全是类似水云城中的办公大楼。

　　镇门口停着一辆辆大卡车，正在倾倒各类石头，石头垒成了一座座小山。

　　梦影忍不住道：“你们这里是在搞建设吧？”

　　副驾驶位的灰色轨迹扭头笑道：“梦小姐好眼力。”

　　疯狗龙暗忖这不是在搞建设，那些石头是矿产原料，而且全是金钛矿。

　　说实话，如果晓佳在场的话也会被震惊，一次性挖掘到这么多的金钛矿放在楼兰帝国都不可能，可这地方居然能这样大规模的运输。

　　这附近莫非蕴藏着大量的矿产资源？

　　梦影道：“言老大是打算把这地方建成一个城吗？”

　　灰色轨迹笑道：“这地方本来就是一个城，屠龙勇士城。”

　　屠龙勇士城？疯狗龙忽然想笑，可是不知道为什么，他就是笑不出来。

　　未知区域隔壁带的纵深区，不怕你把一个城的规模建得比水云城还大，皇室是不会认可的，也就是说这地方没有系统商店、没有官方NPC、更没有系统的各类服务。

　　你在这城中找不到仓库和保险柜，也找不到信用点的兑换所，你在这里PK死亡后你仍然不会在这城中复活，这地方的性质跟桃源小岛完全一样。

　　关键是这明明就是一个镇的规模，你偏偏要说它是城，而且还是屠龙勇士城，一个多么霸气炸天的名字！

　　这其中肯定是有原因的！

　　车队在城中一家时尚餐厅的大门口停住，疯狗龙很是眼熟这些建筑的模样，他可以确定一件事，这些画面自己好象都曾见过。

　　一个精神抖擞的中年人热情的迎了上来：“梦小姐到了吗？快，快请进！”

　　中年人的头上也顶着ID——言盛！

　　言盛也给了疯狗龙一种熟悉的感觉，很亲切、很友好，但是也很有威严、很有风度。

　　一番寒暄之后，言盛就和梦影海宁一起进入二楼的雅间，由于疯狗龙的身份是保镖，所以被安排到一楼包间，陪同他的自然就是灰色轨迹以及灰色轨迹的两个跟班。

　　菜上齐后雅间关上，灰色轨迹立即把白酒倒了满满的一大杯：“瓜哥第一杯我敬你，我先干为尽，你随意。”

　　这种玻璃杯子一杯估计能装三两白酒，灰色轨迹愣是一口气全干了，干掉之后脸色马上有了一丝红润。

　　疯狗龙也只好一杯干掉，但他还是沉住气没说话，事实上他现在已经有了警惕之心。

　　灰色轨迹这才开口道：“我实在是没想到瓜哥这次居然会为张大帅送货。”

　　这一点疯狗龙已经想到了，那箱子必是从张大帅那里出来的，买家十有八九就是言盛。

　　疯狗龙道：“兄弟，我还是记不起我在哪里见过你。”

　　灰色轨迹笑了笑，道：“瓜哥，其实这也是我第一次见到你，你的大名我早有耳闻，因为你是时光岛的开发者，你曾经帮过杜先生的大忙，也配得上我喊你一声大哥了。”

　　疯狗龙好奇道：“你跟杜先生是什么关系？”

　　灰色轨迹反倒怔住了：“瓜哥难道你不知道，言大哥曾经就是杜先生手下的得力干将。”

　　“什么？”疯狗龙终于吃惊了，这一瞬间他脑袋里也回忆起很多事情。

　　他第一次登陆桃源岛的那天正是杜先生的生日，恰逢很多其他势力的代表来道谢，他到现在都很清楚的记得当初有这么一个情形：

　　男玩家恭敬的说道：“杜先生，真是不好意思，我是代言大哥来向你老人家道贺兼赔罪的。”

　　“阿言怎么了？”杜先生问道。

　　男玩家道：“言大哥最近去了楼兰帝国，已经有四天没有上线了，我实在是联系不上，只得斗胆前来。”

　　杜先生叹息：“理解，新区开放，那也是对全大陆的玩家开放，咱们生活在海上的人，也是有资格去的。”

　　……

　　“杜先生口中的阿言，是不是就是你们的言老大？”疯狗龙追问。

　　灰色轨迹道：“对，就是言大哥，言大哥二十岁的时候就追随着杜先生，一直到和新世纪的那场战役后才离开。”

　　疯狗龙急了：“怎么回事？你仔细给我说说！”

　　事情并不简单，当年金弓家与新世纪的超级大战之后，杜先生遵守承诺，不再涉足大陆和海上势力，于是他就带着自己的人去桃源岛发展。

　　但是不甘心就此放手的人也有，言盛就是其中典型。

　　杜先生的选择其实很无奈，当时他的生平好友暗夜君王为了帮他，在海上也算是大开杀戒了，结果新世纪请来了北方燕神助阵。

　　君王和燕神私交其实也不错，关键是这两个人的实力在《第九大陆》是数一数二的，一旦火拼起来必有一方倒下，那种损失才是真的不敢想象。

　　杜先生是为了维护朋友之义，才甘愿答应新世纪的要求，何况当时的新世纪确实强大，就如同今天的金鹰会一样。

　　问题是言盛当时很年轻，那场大战中他老婆被杀得从44级倒退回了9级，很多兄弟也跟着死得很惨，而最让他无法接受的就是他老婆后来居然跟了新世纪一名核心成员，这种羞耻比直接杀了他还让人难以接受。

　　言盛这股力量当时还不能算是杜先生的左膀右臂，但这是新生力量后备力量，还拥有巨大的潜力可挖掘可发展。

　　在新世纪和众多名家的巨大压力下，言盛遭到了驱逐，百般无奈之下才来到并打通了这个楚天岛，并打算长期在此发展下去。

　　那一战之后新世纪的老大很快易主，传奇人物郑先生上位了。

　　不过当时千疮百孔的新世纪也不是当时的言盛能够对付的，因为楚天岛上还不足百人，这几十个人要飘洋过海的去对付新世纪，估计还没有走到陆地就饿死在海上了。

　　所以言盛要做的人也是发展，首先要解决的就是吃饭问题，这几十号人都是忠心跟随他的好兄弟，于是大家在岛上谋生存。

　　从打怪清野开始，然后制造海盗船出海，再从出海到陆地上去从事贸易交易，再把物资运回岛上发展港口……这个周而复始的过程整整持续了差不多十年之久。

　　楚天岛上才慢慢的有了大眼港、微波港、伯爵港等三大港口。

　　言盛和杜先生完全是两种不同类型的人，杜先生天生就是一个领袖式的人物，他擅长的是把大家团结起来，集众人的智慧和力量打开一个新的局面。

　　言盛完全不同，他是个实干家，只知道埋头做事，不懂从大局和谋略上思考问题。

　　倒不是说这是他的短板，而是很多人的性格、处事、观念等等宏观的东西，从一开始就注定了最后的结局。

　　楚天岛招兵买马、埋头发展，好不容易站稳了脚跟之后，言盛再度出海去大陆上走动就被吓了一大跳：新世纪在郑先生手中可说是日新月异、一飞冲天。

　　过去的新世纪就已经很强了，但现在的新世纪更可怕，强大到神之域都在风云港吃了它的大亏。

　　一时间言盛甚至都感到了绝望，不是说他硬是放不下过去要报复新世纪，大家都是人生中的黄金年龄，大好男儿自然是想干点出人头地的事情。

　　受一辈子新世纪的窝囊气？这搁给谁都不乐意啊。


第七百一十八章 返船

　　回到楚天岛后言盛反复思量，他决定走杜先生的老路子，把海上的势力重新团结起来才是正道。

　　很可惜他的第一步棋就走得无比艰难，很简单，因为金弓家早就不是从前那个金弓家了，海上南北分化很严重，形势也相当复杂。

　　他不是杜先生，自然达不到杜先生那种效果。

　　言盛反复思考，一个势力想发展起来，无非是两个关键点，一是人、二是钱，很可惜楚天岛都不具备。

　　但是随着楼兰帝国的开放，有股势力走进了他的视线，引起了他的兴趣，这股势力的名气在最近一年时间中如日中天，它的名字就叫做——东方王朝！

　　尤其是王朝港战役和石林战役两次大战，东方王朝向全大陆展示了令人敬畏的科技水平和药品领域，这是颠覆性的力量，是可以改变格局的力量。

　　言盛觉得自己找到了方向，他潜入楼兰帝国不惜付出巨大的代价展开了详细的调查，同时研究东方王朝的构成和行会支撑点。

　　他也算是很不错了，他先是批量购入了东方王朝的产品，然后把这些枪械、武器、道具、药品带回楚天岛，交给自己的团队展开日以夜继的研究。

　　这些科技师把武器打开、把炸弹拆分、把毒药分解，研究这些东西的制作原理、还愿设计者的构思，有的玩意比如说疯狗龙曾经鼓捣出来的地主雷，他们居然硬生生的仿造了出来，还做出了设计图纸。

　　当然，那些玩意制作原理比较简单，被山寨出来也很正常。

　　但是高端的东东就不是你能玩的了，楚天岛上的这种研发在进行到“AK-47”这个阶段就达到了极限，至于江华、远飞、晴天后来搞出来的那些什么战车、狙击枪、增益丸，楚天岛上的科技师和药剂师实在是无能为力。

　　为什么疯狗龙发现这岛上的玩家全装备着AK-47，真正原因就在这里。

　　言盛也意识到了这一点，那么快速发展的思路又得变一下：怎么把相关的设计图纸弄到手？

　　说实话他也真算是尽力了，再度踏上陆地他不知用了什么方法，居然把远飞曾经设计的AS狙击枪设计稿给搞来了。

　　而这次梦影送来的图纸是言盛找张大帅花了巨大代价买来的，这是天康集团征战王朝港使用的军舰设计图。

　　言盛牛逼，张大帅更牛逼，这些事再度证明世上无难事，就怕有心人！有心人总能牛逼起来！

　　听到这里，灰色轨迹已经喝下去差不多一斤白酒了，他满脸通红、显得兴致很高：“在不久的将来，瓜哥你就会看到我们的楚天岛上的军舰在海上所向披靡……”

　　他说得眉飞色舞、手舞足蹈，全然没发现旁边疯狗龙的脸色凝重得要命。

　　疯狗龙忽然道：“有件事我很奇怪，制造这些玩意需要大量的稀有矿产资源，你们是从哪里弄来的？”

　　灰色轨迹笑得很神秘：“瓜哥不瞒你说，这楚天岛上的矿产资源多得超出你的想象，这里就是罕见的科技原料产地。”

　　疯狗龙叹了口气，之前所有难以解释的疑问现在全部有了合理的解释，但不合理的地方还是存在。

　　譬如说神仙号上那满船来历不明的玩家，他们真的是到海上来旅行的吗？还是另有其他目的？

　　疯狗龙忽然站了起来，灰色轨迹有些不解：“瓜哥，你这是……”

　　疯狗龙道：“现在只有一件事可以说明问题了。”

　　灰色轨迹显得很茫然：“什么事？”

　　疯狗龙一字字道：“带上你的人，跟我回一趟大眼港，我就怕你们的楚天岛这次要出事。”

　　灰色轨迹有些迟疑，但迟疑了几秒钟后他还是站了起来，他相信杜先生，因为他相信杜先生的朋友绝对不会害他们。

　　由于是隔离带中的岛屿，上空禁用飞行魔法棒，七辆吉普车又摇摇晃晃的开回了大眼港。

　　楚天岛上的玩家基数小，码头平时人就很少，可这会儿居然连一个人影都没有了，静悄悄的犹如一个死港。

　　神仙号还是静静的停泊在近海，上岸的铁板桥依旧架着，问题就是甲板上完全不见人影，就连灰色轨迹都感觉到气氛不正常。

　　疯狗龙一挥手，战术脉冲就出现在了左臂上。

　　灰色轨迹顿时就是一阵眼红，他认不出这是什么武器，但他看得出这绝对是一把非常先进的枪，而且绝对比AK强大很多。

　　疯狗龙神色凝重的盯着神仙号：“这地方平时不热闹？”

　　灰色轨迹皱眉道：“就算不热闹也不至于一个人都没有。”

　　疯狗龙回头道：“情况不对，抄家伙跟我一起上船去看看。”

　　身后立即就是一阵“咔嚓咔嚓”的金属摩擦声，三十多个玩家全部拽出AK，同时拧开了保险。

　　虽是中午，但海面浓雾很大，神仙号乳白色的身躯与雾色融为一体若隐若现。

　　疯狗龙一行人端着枪、猫着腰，慢慢的走过铁桥、走上前甲板，很快大家就感觉不妙了。

　　这艘船的动力系统已经停止了工作，一楼的夜总会一片漆黑，连个鬼影子都没有，满船玩家好像离奇的消失了，神仙号仿佛变成了幽灵船。

　　灰色轨迹迟疑道：“瓜哥，这船……”

　　疯狗龙忽然叹了口气：“你们都曾是杜先生的人，我不希望你们因为我而挂掉。”

　　这话灰色轨迹还是不懂，但下一秒他就懂了，夜总会突然间灯光亮如白昼，一二三楼四面八方涌出来不少人。

　　这些人无论男女、无论职业，每个人手上都端着枪，居然还是清一色的AUG突击步枪，只需看枪的造型和外表色泽，行家都该清楚仿制出来的这种步枪，已经跟原版区别不大，估计威力是小不了的。

　　而且这些玩家每个人的脸上都戴着大大的墨镜，所有的枪口全部对准了中央舞台上这群人。

　　为什么要戴墨镜？

　　事实上那不是真的墨镜，而是护目镜，主要用于防止闪光弹，只此一件事就说明神仙号此行的目的地就是楚天岛，而且有备而来。

　　“瓜兄，真没想到你居然会返回来。”偏厅小门传来一个熟悉的声音。

　　疯狗龙扭头一看，开口说话的人居然是梦老头，梦老头还是笑得那么友好、那么亲切。

　　疯狗龙也笑了：“梦老哥专程在这里等我？”

　　梦老头笑着摆手：“不不不，瓜兄弟不要误会，我等的就是你身后的这群人。”

　　疯狗龙长长的吸了口气：“你算准了有人会偷偷摸摸的登船？”

　　梦老头道：“我们最不希望返回来的人是你，结果谁知道偏偏是你回来了。”

　　疯狗龙皱眉道：“有个问题我不明白，从一开始你为什么就不拒绝我登船呢？”

　　梦老头叹息着道：“在扭曲丛林的时候，耗老弟对我确实不错，我这人做事还是很有原则的，所以我才答应你登船，结果你上船之后我们才知道你的具体身份，那个时候想赶你走都来不及了，因为船已经开出了扬帆港。”

　　疯狗龙冷笑道：“然后你们就演戏，让阳靖把我带到海宁面前，告诉我这楚天岛上是三只手的据点，还交代我一个护送梦影的任务。”

　　梦老头眯着眼睛：“你认为这任务是假的？”

　　“不，这任务确实是真的。”疯狗龙纠正道，“但这楚天岛却不是三只手的据点，而你们的目的就是把满载着人员的神仙号用最正大光明的方式开进来。”

　　梦老头道：“继续！”

　　疯狗龙道：“我在猜你们觊觎的恐怕是楚天岛上的矿产资源。”

　　这话说出来，灰色轨迹一行人的脸色全变了。

　　梦老头道：“还有没有？”

　　疯狗龙道：“这会儿言老大正在款待梦影和海宁，想必言老大对他们二人根本没有防备，趁着这个机会，神仙号上的人纷纷登陆，悄悄朝屠龙勇士城进发。”

　　梦老头忽然大笑起来，笑得乐不可支。

　　灰色轨迹眼中冒着怒火：“混蛋，你笑什么？”

　　梦老头指着疯狗龙道：“我笑他。”

　　疯狗龙反问道：“我有什么好笑的。”

　　梦老头笑道：“你不觉得你编故事的能力很强吗？”

　　疯狗龙忽然感觉到了不妙。

　　梦老头望向灰色轨迹：“你知道瓜兄弟的真实身份吗？”

　　灰色轨迹扭头看了疯狗龙一眼，又朝梦老头问道：“什么身份？”

　　梦老头收起笑容，一字字道：“我告诉你，现在新世纪的大会长叫顾晓月，她的老公就是瓜兄弟。”

　　操！

　　疯狗龙瞬间就明白了对方的阴险！

　　原来梦老头非常清楚这岛上的底细，新世纪是楚天岛的头号天敌，自己则是新世纪老大的老公，你就是不用猜也该明白楚天岛上的人会怎么对待自己？

　　这计划最巧妙的一点就在这里，你就算想否认都不行！

　　望着疯狗龙有些苍白的脸色，梦老头的嘴角露出了残酷的笑意：“瓜兄，我乱说了吗？”

　　灰色轨迹一群人纷纷转头把疯狗龙望着，目中尽是怀疑之色。

　　灰色轨迹平静的问道：“瓜哥，我希望这老头说的全是糊弄人的鬼话，你认为呢？”


第七百一十九章 是敌是友？

　　灰色轨迹的话不像是在询问，而像是在对疯狗龙逼宫。

　　疯狗龙脸上露出了一丝苦笑：“兄弟，很抱歉，他确实没有乱说。”

　　灰色轨迹的脸色终于变了，厉声吼道：“弟兄们拿下他！”

　　“哗啦啦”一阵枪拴拉动声响起，现在是灰色轨迹这边三十多把AK对准了疯狗龙。

　　在话音落下的一瞬间，疯狗龙闪电般闪到了灰色轨迹的面前，在场竟没有一个人看清楚他的动作，因为这一瞬间整个夜总会的变化实在是太多太快。

　　只见灰色轨迹已经仰天飞起，双手双脚在空中乱舞乱蹬，整个人居然飞向了大门口。

　　而疯狗龙先是一扬右手，跟着往上一拉，整个人竟然飞仙般升向高空，貌似也向大门口飘去。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　夜总会大厅立即响起了密集的枪声，听起来就像炒蚕豆一般。

　　你无法想象近百把AUG和AK一起开火的场面有多么疯狂，灰色轨迹这三十多个兄弟就像多诺米骨牌一样接二连三的倒下，这只是在眨眼三次之间的事。

　　跟着三层楼的每个玩家纷纷枪口上扬，“劈里啪啦”的朝还在空中飘荡的疯狗龙一顿狂射，虽然相当一部分子弹没有击中，但也把上空的各类吊灯装饰打得“乒乒乓乓”一阵乱碎，产生了无数耀眼的火星，看上去俨然除夕夜的烟花。

　　疯狗龙的反应力那是超一流的惊人，他故意和梦老头说那些废话目的就是拖延时间，利用这间隙他脑子中已经计算出最精准的撤退路线。

　　这时手上的脉冲机枪提示灯已经亮成了白色，接下来枪口“冲”的一声喷出来一股白得惊亮的能量，能量源源不断的喷出，在疯狗龙的面前形成了一把虚拟雨伞。

　　雨伞急速旋转，无数疾射上来的子弹就好象变成了真的蚕豆，一撞在伞面上仿佛就被点着，然后被四散弹开。

　　这是脉冲机枪的防守自卫模式，制造出科技伞和能量场来抵挡敌人的攻击。

　　尤其是当前这种情形，对方不但人多，而且全使用枪械武器，为了保险起见疯狗龙还是决定奢侈一把。

　　在一片璀璨的火星雨中落到地面，疯狗龙再度扬手扣动扳机，科技伞脱离枪口，凝滞在大门前一米高的空中。

　　但这在梦老头这些人的眼中就不是那么回事了，因为科技伞旋转了两秒钟后就“砰”的一声发生了爆炸，产生了一大片极其刺眼的白光，这些人纵然戴着护目镜也难以睁眼。

　　白屏时间持续了大约5秒钟，这个时候大门口处哪里还有疯狗龙和灰色轨迹的身影？

　　梦老头大怒：“追！绝不能让他们活着去屠龙勇士城，必须让他们去陆地上复活！”

　　然而船舱外面的铁桥上并没有人，岸边的吉普车一辆也没少，倒是船舷边上有两组脚印。

　　“这两小子一定是跳海逃了！”有人说道。

　　梦老头低头望着海面，咬牙道：“他们迟早都要死！”

　　半小时后，距离大眼港四公里外一处荒芜的海滩上，疯狗龙把奄奄一息的灰色轨迹拖出海水，将其直接拖到沙滩上躺下，顺手喂了一把特效药，然后才往灰色轨迹的肚子上用力一按。

　　“扑——”

　　灰色轨迹立即喷出大片咽下去的海水，直到他猛咳了一阵后疯狗龙才扶他起来。

　　谁知坐起来的灰色轨迹反倒像疯狗一样扑来，手中的军刺还划出了一道寒光。

　　“你这是干什么？”疯狗龙轻轻一侧身就让开了。

　　灰色轨迹扑了个空，转身怒吼道：“我杀了你这新世纪派来的奸细。”

　　他一边吼又一边扑来，那猛虎下山的姿势一看就知道他抱了同归于尽的决心。

　　问题是他想“同归”，人家未必会“于尽”，疯狗龙冷冷的看着他，身子并没有动。

　　“叮——”

　　军刺扎在疯狗龙的铠甲上，疯狗龙还是没有动，因为这一刀根本就扎不进去。

　　灰色轨迹骇然的抬头，眼中露出了惊恐的目光。

　　疯狗龙轻描淡写的挥了挥手，军刺“啪”的一声掉进旁边的泥沙中去了。

　　“你……”灰色轨迹面如死灰，他也站着不动了，整个人好象陷入了崩溃。

　　疯狗龙道：“你要杀我根本毫无机会，但是我要杀你的话，我现在让你先逃5分钟，5分钟之后我保证你还是得死。”

　　这话放在半天前灰色轨迹绝不会相信，但现在他不得不信，对方的力量、防御、出手速度……完全超出了自己的认知。

　　疯狗龙把手按在他肩膀上：“听着，刚才在船上我那一拳并不是要揍你，我是在救你！”

　　灰色轨迹还是有点回不过神来，不过之前在夜总会他是当事人自然知道，自己是被对方一拳打飞，并且是直接飞向夜总会大门口的。

　　灰色轨迹一脸的茫然：“救我？你为什么要救我？”

　　疯狗龙道：“因为你要是挂了，就不是在这里复活，你最近最后经过的官方城市是哪座城？”

　　他认真的语气有一种奇异的魅力，令人很容易稳定下来。

　　灰色轨迹想了想，道：“是在天才殿堂的海克斯科技城。”

　　“这就对了！”疯狗龙正色道，“不管你用什么方法回到这岛上，时间很可能是在一周之后了。”

　　这话并不是在乱说，灰色轨迹立刻就同意了他的说法。

　　疯狗龙继续道：“我问你，这楚天岛上的启动入口闸门的控制点，具体位置在哪里？”

　　灰色轨迹又不说话了。

　　疯狗龙叹道：“你真以为我是害你们吗？”

　　灰色轨迹咬牙道：“那我也问你，你不是在东方王朝呆得好好的吗？为什么成为了新世纪老大的老公？”

　　疯狗龙凝注着他：“这里面的原因我一时半会给你说不清楚，但是我要你明白一件事，我这次前来楚天岛，是受了小高和小于的请求才来的，杜先生退隐的时候托付过我，将来他们有了困难可以来找我，否则这个山高皇帝远的鸟毛地方我打死也不愿来，你愿意配合我的话，最好老实回答我的问题，你不愿意相信我的话，我马上就下海游出去，反正闸门外面有东方王朝的接应船只，这里面谁死谁活跟我没有半分钱的关系。”

　　灰色轨迹也凝视着他的眼睛，好半天才叹了口气：“唉，不是我不相信你，而是到了现在我都是懵的，根本不知道发生了什么事情。”

　　疯狗龙道：“你想问什么，我都可以回答你，只要是我所知道的。”

　　灰色轨迹顿了顿，看似想发问，但他却不知道该从什么地方问起才好。

　　疯狗龙也叹了口气：“算了，还是我问你，闸门控制点在哪？”

　　灰色轨迹道：“屠龙勇士城最高的那幢30层大厦你之前看见了吧？”

　　疯狗龙点点头：“好象就叫勇士大厦。”

　　灰色轨迹道：“就在最顶层的核心控制室。”

　　疯狗龙脸色变了：“不好！”

　　灰色轨迹骇然道：“怎么了？”

　　疯狗龙道：“楚天岛上你们的人具体有多少？”

　　灰色轨迹道：“经过这么多年的发展，一共有1900多个玩家。”

　　“那你知道神仙号上有多少人吗？”疯狗龙忽然又平静下来：“一共有798人，排除刚才在船上对付我们的那七八十个人，剩下的我判断有差不多700人。”

　　“什么意思？”灰色轨迹不懂。

　　疯狗龙的目光望向西北方向：“你们这近2000人的屠龙勇士城，这会儿估计被移为平地了。”

　　灰色轨迹动容道：“你是说张大帅这700人居然能全灭了我们？”

　　疯狗龙淡淡道：“不是居然能，而是绝对能。”

　　灰色轨迹显然还不能接受这种说法：“他凭什么？”

　　疯狗龙道：“第一，楚天岛长期与外界隔绝，这岛上的玩家想修炼的话，我敢说难度很大，实力都不一定强，起码普遍水平都不高，而且装备相当缺乏，如果不是这样的话，言老大为什么想方设法要去搞那些图纸呢？而你们大家为什么平时都使用这些步枪武器呢？”

　　“唉……”灰色轨迹长长的叹息着，“瓜哥，不瞒你说，我现在46级，全套传说级装备，我的装备和实力都可以排在岛上前五名之内。”

　　疯狗龙皱眉道：“我记得来的时候梦影说过，神仙号上的人她竟然大多数都不认识，我本来也在奇怪，这些人中也没有我的熟人，但现在我已经想通了这个关键点。”

　　灰色轨迹好奇道：“什么样的关键点？”

　　疯狗龙道：“神仙号从邪马台港出发，一路上各大港口都在上人，上的这些人其实不仅仅是生面孔，而是实力并不强大的人，因为实力强大的人总有些名气，只要有点名气在半途就会被人认出来，被认出来后多多少少都要引起麻烦，于是就启用这些普通水平的玩家。”

　　灰色轨迹道：“那又怎么样呢？”

　　疯狗龙道：“这样做的好处有很多，第一是不会引起你们的怀疑，第二不半路不会惊动其他行会势力，第三是最重要的一点，他们很了解楚天岛，知道就凭这些实力稍微有点出众的人，就能灭了你们。”

　　灰色轨迹的脸色变了：“我们赶快回去！”

　　疯狗龙叹息道：“现在回去恐怕已经来不及了。”


第七百二十章 残局

　　傍晚时分的海边是最美丽的时候，夕阳把天空从蓝紫色染成一片艳红，让海水跳跃出最迷人的金光，人在此间就有一种忘却所有烦恼的心境。

　　灰色轨迹非但没有忘记烦恼，反而是心已冷透，因为夜色下的屠龙勇士城多处建筑已经破损倒塌，仅有的几条街道燃着熊熊大火、冒着滚滚黑烟，是个人都应该看出今天下午这个地方已经发生了惨烈的战斗。

　　城中还是有人影在走动，但这些玩家已不是原先楚天岛上的那些玩家了。

　　至少疯狗龙发现那个雯雯就守在城门口，她现在已经换上了一套冲锋战士的装束，貌似在盘查进城的生活玩家。

　　灰色轨迹趴在小山头上，拳头已经捏紧：“他们为什么不把我们的人全部杀光？”

　　疯狗龙正在旁边啃干粮：“因为这岛上的生活玩家对他们来说还有用，换成是我我也不会乱杀的。”

　　灰色轨迹一拳头砸进泥巴中：“真没想到张大帅是个这么阴险的人。”

　　疯狗龙道：“你错了，这批人的身份随便换成谁都不稀奇，但绝不可能是大帅的人。”

　　灰色轨迹扭头道：“为什么？”

　　疯狗龙叹道：“唉，解释起来太麻烦了，不如不解释。”

　　确实如此，张大帅如果是那种反复无常的小人，根本不可能把买卖做得那么大，更何况他做着那种规模的买卖，如果真干出这种事，无疑是在砸自己的招牌。

　　疯狗龙望着城中尚未扑灭的大火，默默的问道：“假如言老大在下午的大战中没挂的话，你猜他现在哪个位置？”

　　灰色轨迹眼睛一亮：“我带你去！”

　　楚天岛纵深处的地形很怪，每翻过一个山头，就会发现一个群山环抱着的湖泊，各种各样、千奇百怪的湖泊，有的连成一片，有的浸在水下礁石中，有的甚至穿过了几个洞穴，炼狱岛上的地形都没有这么怪异。

　　也不知道翻到了多少个山头，灰色轨迹带着疯狗龙走到一个湖泊旁一处山石底部，钻进白云般的迷雾中后才发现，前面的黑暗中居然有一点亮光。

　　灰色轨迹大喜过望：“瓜哥承你吉言，言大哥活下来了。”

　　果不其然，走近一看原来亮光是从一个洞穴中泛出来的。

　　再进洞一看，疯狗龙一眼就看到了梦影和言盛都在地上坐下，梦影穿的是搏击师服饰、言盛则是一身的传统战士服饰，两人身上全是干涸的血迹，脸上全是污痕，铠甲和衣服不少地方都破损得厉害，很可能是在下午的恶战中艰苦突围的。

　　看到疯狗龙钻进来，梦影忍不住笑了：“我说了，如果真有人能摸到这个地方来，第一个绝对就是这小子，有些人是天生的人精。”

　　言盛吃力的站起：“瓜兄弟，老言我中午对你怠慢了啊，现在我才知道你是杜大哥的座上宾，我实在是……”

　　他表情很痛苦，显然伤得不轻，副作用到现在还没消散。

　　疯狗龙迅速上前扶住他：“言老哥先坐下休息，其他的事情我们坐下来慢慢说。”

　　直到言盛坐下来之后，梦影才往篝火中扔了几颗魔晶石进去：“你好象知道下午有事要发生，然后就溜了？”

　　疯狗龙笑了：“你怎么能说我是溜了呢？我跟灰兄弟返回了神仙号。”

　　梦影道：“那结果呢？”

　　“好不容易拣回了一条命。”疯狗龙叹道。

　　梦影怀疑似的瞟了他一眼：“能让你好不容易拣回一条命？这样的人多吗？就算是你老婆都没法把你逼到这种程度。”

　　不知道为什么，梦影老是喜欢提顾晓月，而且每次一提疯狗龙就能嗅到一大股子老坛酸菜味，不过他现在不愿意接这个话题：“瞧你这的模样，好象你也被骗了？”

　　梦影冷笑着道：“我这次出来就代表了大帅，这些人还不知道欺骗大帅的后果有多么严重。”

　　言盛叹息着道：“我也确实相信张大帅不是那种人，否则梦小姐也不会冒死救我出来。”

　　梦影望着他，目光柔和不少：“你现在挂不得，一旦挂了这个岛夺回来的希望就等于没了。”

　　疯狗龙忍不住道：“那个海宁到底是什么人？”

　　梦影道：“这个人是最近半年在海上崛起的，其实也不能说崛起，主要是他拍下了神仙号，你懂的，神仙号可以去很多地方，海宁虽然只接海盗的单子，可是这个人信用还不错，我想不通他为什么会干这种事？”

　　疯狗龙皱眉道：“这其中必然是有原因的。”

　　他忽然转向道：“言老哥我有几个问题想请教你。”

　　言盛道：“瓜兄弟是自家人，请教不敢当。”

　　疯狗龙道：“你跟海宁打了几次交道？”

　　言盛道：“有五次了，梦小姐说得不错，这个人信用还算可以，我们楚天岛上很多物资都是神仙号运送过来的，作为回报我也送了他不少金钛矿石，兄弟你曾经是东方王朝的人，应该明白这种资源的价值。”

　　疯狗龙继续问道：“大帅那里，你这是第一次打交道？”

　　言盛点头：“大帅的信用，任何人都不会怀疑。”

　　梦影瞪着疯狗龙道：“但他现在就在怀疑。”

　　疯狗龙摊手道：“我不是怀疑大帅，而是事出非常，我不得不多问点细节，希望梦姐你能海涵。”

　　他态度少见的诚恳，梦影果然没有计较：“我可以告诉你，大帅接了言老大这一单，第一时间就联系上了烟花女子，因为这楚天岛就只有神仙号能来，而神仙号当时停在邪马台，我也立即动身去了邪马台。”

　　疯狗龙道：“问题就在这里，这个单子没有想象中那么重要，为什么你亲自去？你显然也是有目的而来的，不仅仅是送图纸这么简单。”

　　梦影面无表情道：“很抱歉，这其中的原因属于机密，我不能告诉你，但是我可以用大帅的名义保证，我此行绝对不会做出任何对楚天岛不利的事情。”

　　言盛立即点头：“这一点我也完全相信大帅和梦小姐。”

　　篝火的火势好象又有点小了，疯狗龙也从包袱中摸出几块晶石扔了进去：“现在岛上损失如何？”

　　言盛恨声道：“900多个战斗玩家全死了，勇士城被他们占了，几大港口和船只也被他们控制住了，他们现在在请场。”

　　疯狗龙点头道：“跟我猜想中差不多，对方的目的是想霸占楚天岛上的矿产资源，对不对？”

　　言盛貌似很激动：“只要我还有一口气在，他们就休想得逞。”

　　疯狗龙也变得面无表情：“言老哥请恕我直言，以当前的形势看来，这个可能性很小。”

　　言盛只能沉默，因为对方并没有乱说。

　　疯狗龙道：“而且你现在自身的处境非常不妙，说句不好听的话，这个地方并不安全，说不定神仙号上的玩家很快就会找到这里来。”

　　梦影冷笑道：“还有人能找到这儿来？那可能吗？”

　　疯狗龙也在冷笑，但并没有说话。

　　片刻之后梦影脸上就露出了惊讶之色，因为洞口处无声无息的冒出来一条黑影，俨然是这岛上的幽灵一般。

　　疯狗龙并没有回头：“现在信了吗？”

　　灰色轨迹中箭般的弹起来，迅速就端起了AK，厉声道：“什么人？”

　　疯狗龙这才回头看了一眼：“他不是敌人！”

　　“呃？”灰色轨迹似信非信的问道。

　　“他确实不是你们的敌人！”梦影也缓缓开口了，“我认得这个人，他叫猎豹，是东方王朝精英尖刀团一等一的高手，擅长追踪、侦察、潜行，以及各种杂乱古怪的本事，绰号：工兵之王！”

　　她还真没乱说，此刻猎豹披头散发、浑身精湿，而且面色憔悴，显然是经过了长时间潜行和追踪，消耗了大量的精力好不容易才摸到这个地方来。

　　疯狗龙道：“你是从闸门外面游进来的？”

　　也直到找着了疯狗龙，猎豹才走上前坐下，掏出一瓶矿泉水咕咚咕咚的一口气喝掉，最后长长的喘了口气，第一句话就把另外四个人惊呆了：

　　“我是水中游进来的！”

　　疯狗龙怔了好半天才叹道：“我又服了你一次！”

　　梦影终于冷笑起来：“我知道你们乌总。”

　　猎豹道：“哦？”

　　梦影道：“东方王朝最近一年的崛起不是偶然，大名鼎鼎的乌总不但是分区大会长，而且也是首席科技师，神仙号要经过扬帆港，这种事万万瞒不过乌总的，楚天岛盛产金钛矿，新区又才开，东方王朝怎么可能放过这种地方呢？”

　　猎豹道：“你有两件事弄错了。”

　　梦影盯着他：“哦？”

　　猎豹伸出手指：“第一，东方王朝完全有能力进入这片海域。”

　　这句话信息量很广，但梦影现在做梦也想不到外面海域上停着一艘超级战舰。

　　猎豹又道：“第二，东方王朝从来不干偷鸡摸狗、强占欺压的龌龊事，纵然我们想拿到这个矿点，我们也会选择跟人合作，而不是玩阴的。”

　　疯狗龙扭头望向言盛：“言老哥，看来你的希望和救星已经来了。”

　　这根本不需要他多解释，因为言盛的眼睛早就亮了。


第七百二十一章 开启方法

　　乌云不知什么时候席卷了夜空，迷雾变得更浓更冷，猎豹忽然拉了拉铠甲的领口：“看样子今天晚上有暴风雨，而且是冬季的海上暴雨。”

　　“你怎么知道？”灰色轨迹盯着猎豹，他对这个人格外有兴趣。

　　猎豹伸出双手烤火取暖：“说不出原因，反正我就是知道，因为这种海上的天色我见得多。”

　　梦影道：“看来东方王朝这次也是有备而来？”

　　猎豹并没有说话，他上岛后把这地方的事情都调查得差不多了，他知道有些话疯狗龙一定会替自己说。

　　果不其然，疯狗龙笑道：“我们还是聊点现实点的问题，譬如说梦姐，现在你和我都已经不是神仙号上的客人了，几个港口和船只都被对方控制着，我们怎么离开楚天岛？”

　　梦影道：“大不了游出去！”

　　疯狗龙笑了：“游出了闸门之后呢？你能游到南方天际的扬帆港去？”

　　梦影说不出话来了，这是一个很严峻的问题。

　　其实就算她能游得出去现在也不能走，这不是她的问题，而是张大帅的声誉问题。

　　张大帅买卖公道、诚信可依，按理说梦影把图纸交给了言盛，这趟买卖就算完成了，但若说因为他们之间的买卖而导致某方遭遇灭顶之灾，张大帅将来就算诚信尚在，但脸已经丢光。

　　这一点疯狗龙无疑看得很准，他料定梦影一定要留下来，不说把神仙号赶走，但起码也要把言盛保住。

　　言盛忽然道：“神仙号就算霸占了屠龙勇士城，也并没有真正意义上占领楚天岛。”

　　疯狗龙好奇道：“哦？”

　　灰色轨迹已经在抢着解释了：“海宁这群王八蛋无非就是眼馋我们的矿产资源。”

　　疯狗龙道：“那又怎样？”

　　言盛冷冷道：“这些稀有矿产如果运不出去，那和垃圾有什么区别？能运得出去和运不出去，这完全是两个概念。”

　　疯狗龙点点头，不得不承认他的这个看法很有道理，这些原料对于海宁他们来说，放在楚天岛上既不能当钱用、也不能当饭吃、更不能当水喝，完全就是废物。

　　但是这些东西运到了南方天际就完全不同了，它们就全部变成了明晃晃的龙币。

　　疯狗龙好奇的望着言盛：“我只是有点好奇，老哥你为什么这么有把握？神仙号就一定出不去！”

　　言盛自信的说道：“他们进得来就休想出得去，因为勇士大厦的闸门控制点，海宁他们根本无法使用。”

　　疯狗龙道：“怎么回事？”

　　言盛道：“楚天岛当年开发出来以后就留下了控制点，具体原理这里我就不详细说了，但我相信你们应该见识过。”

　　疯狗龙和梦影都齐齐的点头。

　　言盛继续道：“控制点其实是一个魔法齿轮，需要插入特定钥匙按照特定的顺序转动才能开启峡谷的闸门，关闭同样需要这两个条件。”

　　疯狗龙道：“那钥匙呢？”

　　言盛道：“钥匙只有两把，其中一把一直在我手上，另一把在杜先生手中。”

　　疯狗龙目光闪动：“但杜先生已经离开《第九大陆》大半年的时间了。”

　　言盛点头道：“他们没有钥匙，闸门怎么开启？”

　　疯狗龙道：“方法是不是也只有你和杜先生知道？”

　　“那倒不是！”言盛扭头望向灰色轨迹，“小灰知道，但我知道小灰绝对没有把方法告诉第二个人。”

　　疯狗龙道：“除了灰兄弟呢？”

　　言盛道：“杜先生也是知道的，一年前杜先生带着小高小于来过一次，你应该知道杜先生的那条豪华座船也能到达这个地方。”

　　疯狗龙道：“你确定是一年前？”

　　言盛点点头道：“我之所以记得这么清楚，就是因为那几天你们东方王朝和几家行会在楼兰帝国的王朝港打行会战，全大陆的人都在关注，我也是在那个时候才知道天康集团有军舰的。”

　　疯狗龙不再多问，只是默默的注视着火堆，目光中透着一种奇怪的神色。

　　言盛道：“所以我才有把握，海宁他们这次是竹篮打水一场空，他们休想……”

　　“言老哥，你错了，错得厉害！”疯狗龙面无表情的说道，“他们既然进得来，就一定出得去。”

　　言盛和灰色轨迹同时动容：“为什么？”

　　疯狗龙盯着火堆：“我至少有百分之九十五以上的把握肯定，海宁他们不但掌握了另一把钥匙，而且也知道正确转动齿轮的方法。”

　　这次连梦影都吃惊了：“为什么？”

　　疯狗龙道：“你说过，神仙号是从邪马台出发的，一路上经过了伏雷港、香叶港、新月港、海灵港、破龙岛、黑魔岛、七彩岛、海克斯港、风云港、扬帆港一共十个港口，每到一处都在上人，而且购买了大宗的物资补给，船上包括船长在内一共有798人。”

　　梦影傲然道：“这个消息绝对不会错，因为我是一路搭着来的。”

　　疯狗龙道：“这么多人、这么大一艘船、这一路漫长的航程，这三个条件加起来，你知道这是怎样一种巨大的消耗吗？”

　　“这……”梦影怔住了，“这方面我倒是没有去想过。”

　　疯狗龙道：“现在我们都看到了，我估计除了你、我、海宁、大副二副等基础船员之外，神仙号上其他五六百号玩家，全是一伙的，这么大的人力、这么远的航线，这又需要怎样一种财力上的支持？”

　　言盛面色也凝重起来：“这笔开支绝对小不了，只怕不在100龙币之下。”

　　疯狗龙又笑了起来：“假设我是神仙号这次行动的策划者，我组织了这么多、花了这么大的代价，仅仅就是帮你张大帅送个人到楚天岛吗？”

　　言盛听得怔住了，迟疑道：“兄弟，你的意思是……”

　　疯狗龙正色道：“我的意思就是他们有交通工具、有足够的人手、有雄厚的财力、有钥匙和方法、有必胜的把握才有了这次进攻楚天岛的行动。”

　　灰色轨迹骇然道：“难道是杜先生……”

　　“绝对不是杜先生！”疯狗龙断然否决，“杜先生那样的英雄豪杰绝对做不出这种事。”

　　言盛注视着疯狗龙，赞同的点了点头，灰色轨迹却还是难以置信：“可是为什么……”

　　疯狗龙立即打断他：“我们应该想接下来的问题，而不是分析之前已经发生过的。”

　　梦影道：“也有这样一种可能，他们根本没有钥匙和方法，他们借着神仙号的掩护进来，最后挂掉老言，让老言自己把钥匙爆出来呢？”

　　疯狗龙看着她，忍不住笑了：“就算是这个思路，如果言老哥挂了，结果钥匙又没爆出来呢？最后言老哥在水云城复活呢？他们岂不是搬石头自己砸自己的脚吗？”

　　梦影彻底愣住了。

　　“还有！”疯狗龙笑得很不屑，“你认为言老哥会告诉他们方法吗？”

　　“打我回零级我都不可能告诉这群小兔崽子。”言盛的神色空前的凝重，“兄弟的看法非常有道理，我现在也有这种感觉，这群兔崽子弄不好真有钥匙和方法。”

　　疯狗龙继续道：“而且他们打开闸门并不是要出去。”

　　这句话实在是惊人，梦影忍不住道：“为什么？”

　　疯狗龙沉思着道：“他们开闸，是为了让外面的船开进来。”

　　“这……”言盛听得目瞪口呆，“这怎么可能？”

　　“绝对有这可能！”疯狗龙分析道，“我就问你，开进来的假如是天康集团过去的那种虎式军舰呢？”

　　梦影盯着他：“那种船确实存在。”

　　疯狗龙道：“还有，据我所知除了天康的军舰外，情义轩和我意逍遥两家行会的特种船也可以开到这个地方来，因为那种船我见过。”

　　梦影这才真正吃惊了：“想不到你知道得比我都还多。”

　　疯狗龙道：“神仙号只是一个引子，而且是一个毫不起眼的开路先锋，它进来打开局面后，后续的舰队就会陆续进来，长期霸占住这个地方，否则做一锤子买卖有什么意思？值得动用这么多的人力财力？”

　　言盛、梦影、灰色轨迹纷纷听得震惊了。

　　梦影道：“我还是不太敢相信，真的还会来船吗？”

　　“一定会的！”疯狗龙补充道，“为什么神仙号每到一个港口都要大规模的购买物资？并不是因为神仙号不够用，而是等到众多后援抵达后才够使用。”

　　梦影看了他很久才叹道：“直到今天我才明白为什么大帅那么推崇你，你很多地方甚至比大帅还精明，尤其是把很多看似毫无关联的细节集中起来串成合理的线索。”

　　一直没开口的猎豹冷冷的发话了：“他的这些推测并不是没有根据的。”

　　“哦？”梦影再度惊讶。

　　猎豹道：“我在1小时前下过线问过人，在5个小时之前，东方王朝扬帆港的侦察舰发现大约有八艘天康的驱逐舰在距离天空湾15海里的地方朝西北方向开去，东方王朝的高层初步判断，这支无名舰队就是冲着楚天岛方向来的，除了楚天岛，我们也想不出还是别的什么地方值得这支舰队远行？”


第七百二十二章 豪言

　　猎豹的话已经不需要过多的解释了，大家都不是傻子，很容易就能把这个事实和疯狗龙的分析结合起来。

　　11个小时之前就是白天的正午时间，如此庞大规模的舰队在那个时间点上居然不开进扬帆港补充物资，反而长驱直入西北海域，他们凭什么敢长时间的孤军深入？正是因为神仙号装载了巨量的补给。

　　猎豹继续道：“神仙号是前天下午4点离开扬帆港的，我们按照这个时间推算，神仙号进入楚天岛的闸门时间应该是在昨天上午的8点到9点之间。”

　　灰色轨迹果断开口：“是在8点15分进来的，抵达大眼港的时间恰好是9点正！”

　　猎豹点点头，道：“也就是说，神仙号经过了长达16个小时的航行时间。”

　　梦影反应过来了：“按照这个时间计算，那支无名舰队在5小时前经过扬帆港，还有11个小时就会抵达这里了，现在是凌晨1点零6分，今天中午12点恰好赶到。”

　　“你这算法不对！”猎豹纠正道。

　　梦影愕然：“算错了？”

　　猎豹点点头：“神仙号体积很大，而且采用的是比较古老的晶源动力系统，速度快不起来，而天康的军舰用的是晶动力转化电动力结合科技能源系统，速度比神仙号快得多，根据我们尖刀团的计算，他们的抵达时间将会提前5个小时左右。”

　　梦影皱眉道：“那就是今天上午的7点钟。”

　　疯狗龙叹了口气：“你应该这么说，等会天亮的时候，这楚天岛上的局势还没有得以改变，那以后也不会再改变了，就算要改变也要花大力气，我估计没什么行会势力愿意把这种精力投入到楚天岛上来。”

　　说这话时，他的目光是望向言盛的。

　　言盛一直没有说话，只是坐在地上静静的把猎豹看着。

　　他显得有点老了，就好象是在这一夜之间苍老的，全然没有中午迎接梦影时的那种精明能干、意气风发的模样。

　　尤其是额头上的皱纹，就仿佛是用刀刻出来的。

　　也许岁月这把杀猪刀刻的不是皱纹，而是痛苦、经验、教训、感悟和人生哲学。

　　很多人穷尽一切办法想留住自己的青春，成天在脸上涂脂抹粉，却不明白世上无论你是谁，哪怕你是不老神话或是绝代红颜，也总有那么一天会面对这把刀的。

　　言盛早就懂得这个道理，而且这还是杜先生教给他的，所以每到惊逢大事的时候他反而显得很平静。

　　他经历过这种风雨欲来之前令人窒息的时刻，知道现在是作出选择的时候了。

　　言盛凝视着猎豹，缓缓问道：“你们东方王朝这次是不是也在行动？”

　　猎豹立即投以敬佩的目光，能在这个时候问出这种话的人，无疑也是非凡角色，很多事情已经想得通透了。

　　“是的！”猎豹老老实实的答道，“我们东方王朝的欧若拉号就停在闸门外面，上面云集了我们东方王朝的精锐。”

　　言盛道：“那乌总呢？”

　　猎豹直视着他的目光：“我这次潜入，正是受乌总的委托，我现在就代表他本人的意思。”

　　言盛叹了口气：“年轻真好，真的！”

　　他忽然冒出这种感叹，其意思旁边的人都能理解，言老大年纪大了，虽然很有经验，但却没有那股血气了，你让他年轻十年，他怎么可能低下头来求人？

　　何况他也蛰伏了十多年，岁月早已磨掉了他的棱角。

　　猎豹沉声道：“言先生请恕我冒犯，目前的情况非常紧急，留给你的时间不足6个小时，现在能救你的也愿意救你的、就只有我们东方王朝一家人，如果你不愿意配合，我们就要返航了。”

　　言盛道：“但你们的行动也是有条件的对不对？”

　　猎豹振声道：“我们东方王朝从来都是以诚待人，讲究良好的合作，从来不计算同伴。”

　　言盛点点头：“乌总的大名我也久仰了。”

　　猎豹道：“我出发的时候乌总特地交代过，将来我们两家人如果能够合作，对双方都是有百利而无一害的事情，但是有失必有得，言先生心中应该有数，就看你怎么抉择？”

　　言盛道：“我现在应该怎么做？”

　　猎豹叹了口气，忽然指向疯狗龙：“虽然能救你的是我们东方王朝，但真正要扭转局面的关键先生——还是他！”

　　疯狗龙苦笑道：“你莫要忘了我老婆是谁？”

　　梦影白了他一眼：“顾大会长当然名气更大。”

　　疯狗龙苦笑得更厉害了。

　　猎豹正色道：“一旦事成，对新世纪也并不是没有好处的。”

　　疯狗龙笑道：“东方王朝跟楚天岛谈交易，居然还能把我们新世纪扯进来，乌总就是乌总，高人就是高人。”

　　言盛也笑了：“我明白了，猎兄弟是要我把钥匙交给瓜兄，并把方法告诉他，趁着那支无名舰队还没有到来，把你们东方王朝的支援力量放进来对吗？”

　　猎豹盯着他：“那就看言先生愿不愿意相信我们了？”

　　言盛笑道：“你要我说实话？”

　　猎豹在点头。

　　言盛道：“对于你们乌总，我只保持三成可信度，对于张大帅我持六成可信度，但是对于杜先生，我完全相信，如果你非要问我相信杜先生什么？那我可以告诉你，我相信的不仅仅是杜先生这个人，更相信他是那种能够创造奇迹的人。”

　　奇迹真的能够创造出来么？答案也许是，但谁也没有绝对把握。

　　冷得刺骨的暴风雨倾打在光秃秃的岩石上，两条黑影正在一处处岩石上不断往山下飞跃。

　　凌晨三点正，疯狗龙和猎豹终于来到了海滩，海滩完全被雨雾所笼罩，两人的身影很难被人发现。

　　疯狗龙仰头面向漫天大雨：“这场雨下得正是时候啊。”

　　“你的夜鹰在这种天气下就不好使了。”猎豹蹲在地上组装元件。

　　疯狗龙望着他：“粒子信号传输技术我不信乌哥到现在都还没鼓捣出来？”

　　猎豹叹了口气：“乌总说了，技术他有，可这里面毕竟不是现实世界，缺乏大量的原料，而且使用起来消耗非常大，这个鬼地方又是未知区域的隔壁带，音盒完全不起作用，这就是交通基本靠走，通讯基本靠吼。”

　　疯狗龙打趣道：“一会儿是不是发财基本靠偷、打架彻底靠手？”

　　“完全正确！”

　　这时“咔嚓”一声脆响，元件组装完毕。

　　这完全就是一个迷你版的“欧若拉号”，顶部一闪一闪的冒着红光。

　　这个玩意叫做“箭鱼”，其功能和作用与“夜鹰”完全一样，侦察地形、完成勘测、反馈信息、远程传输……但两者又有区别，箭鱼是在水中潜行，夜鹰是在天空飞翔。

　　猎豹把箭鱼放进水中，箭鱼立即“嗡嗡嗡”的潜入深水中游走了。

　　疯狗龙道：“这东西是帮我探路的？”

　　“不是！”猎豹纠正道，“预计1个小时之后箭鱼就会返回欧若拉号指挥大厅，它会通知乌总，闸门会在5点正准时打开，届时女神1号将飞进来实施空投行动，那个时候估计你会被困在勇士大厦，我们的钢铁军团就会来营救你了。”

　　疯狗龙的眼睛瞪得老大，看了看音盒后忍不住道：“你知不知道现在几点了？”

　　猎豹也看了一下音盒：“好象是3点零6分。”

　　疯狗龙道：“距离闸门开启已经不到两个小时。”

　　猎豹点点头：“好象是的！”

　　疯狗龙瞪着他：“你要我在不到两个小时的时间内，神不知鬼不觉的摸进层层封锁的屠龙勇士城，杀到勇士大厦的第30层，开启魔法齿轮？”

　　猎豹继续点头：“是的，没错。”

　　疯狗龙瞪了他半天才叹道：“我所有行动中，没有哪次比这次难度大，你不征求我的意见就私自给我定下了行动时限？”

　　猎豹也叹了口气：“这不是兄弟我不照顾老大哥你的感受，而是时间很紧啊，女神1号飞进来后救你，但是外面的欧若拉号还要抵挡那支舰队，你觉得哪个难度大？”

　　疯狗龙说不出话来了。

　　雨水也浇打在猎豹的身上，他的面部肌肉因为太冷的关系好象在轻微的颤抖，但他注视着远方的目光还是显得很坚毅，好半天他才开口，语气显得很艰涩：

　　“上次东方王朝现实见面会，乌总私下资助了我一笔数额很大的钱，还给我介绍了一家医院，听呆哥说，这件事乌总一直是瞒着燕姐的。”

　　疯狗龙愣住了：“怎么回事？”

　　猎豹面无表情道：“我现实中有个亲兄弟也跟乌总一样，因为车祸瘫痪了，我一直在这里面混就是希望有一天他能站起来。”

　　疯狗龙道：“所以他私下给了你钱，让你去完成这个愿望！”

　　猎豹还是没有表情：“关键是这钱他不要我还！”

　　疯狗龙说不出话来了，因为猎豹已经说得够多。

　　男人和男人之间的情感，不需要话语来表达，而是用行动去证明的。

　　猎豹注视着漫天大雨：“我也知道这次任务非常危险，我们只有几个人，对方有六七百个，但是……”

　　说到这里猎豹陷入了沉默，良久之后他才望向疯狗龙，眼中尽是杀气和坚定：“我早就下了决心，这次进了楚天岛，我就没打算活着返回欧若拉号。”

　　够了！

　　已经足够！

　　疯狗龙也望着他，同样也没有再多说一句话，因为这就是最激荡人心的豪言壮语。

　　漫天的暴雨还在下，雨水还是那么冰冷刺骨，可是他们体内的热血却早就沸腾了……


第七百二十三章 掩护

　　夜雨下的屠龙勇士城并不安静，城中不少建筑还是亮着灯光，至少城门口的灯光亮如白昼，现在只要不是神仙号上的人，非战斗职业的玩家进出都要接受检查。

　　3点42分，穿着一身黑塑料雨衣的小叶子出现在了城门口，每天这个时候他都要推着这辆板车进城，车上装的是各类蔬菜瓜果，最上面用稻草和雨蓬盖住。

　　在海岛上，新鲜蔬菜是极其难得的食物，半夜进城为的是清晨尽快出售。

　　小叶子的职业是农夫，不过他本人看起来却不像农夫的样子，因为他的模样看起来实在是太小，也就刚刚过十四岁的法定成人年龄，允许注册登陆《第九大陆》。

　　他的出身地就在楚天岛上，尽管他渴望到大陆上去走一遭，但他还是对这个岛充满了感情。

　　这是简单的情感，而是一种生存的感情。

　　现实中他那个外星系星球根本没有活儿可做，想活下去就一定得进这里面来想法挣钱，本来楚天岛近年来在言盛的建设下越来越好了，至少让岛上追随他的玩家有钱可赚了。

　　不过这一切全被昨天这群可恶的家伙给破坏了，屠龙勇士城现在虽然是别人的了，可生活还得继续。

　　小叶子还是来得很早，推得还是很卖力。

　　像他这样的年轻孩子，根本引不起城门口那群战士的警惕心。

　　板车很快在路灯下停住，为首的战士居然就是疯狗龙在神仙号上酒吧中碰到的那个胖子。

　　“你这车上装的是什么？”胖子掀开了板车上的雨蓬。

　　“大哥，这些都是我运来出售的蔬菜。”小叶子陪着笑脸。

　　胖子拨开稻草，发现车上装的果然是大白菜和番茄，用手探了探深处也没有什么遗传，于是挥手道：“进去吧！”

　　“好的，谢谢了！”小叶子推着车子继续上路。

　　但很不幸的是刚刚走出不到二十米，胖子的声音又把他叫住：“等等！”

　　小叶子转身道：“大哥，你还有什么吩咐？”

　　胖子的目光很冷，他盯着板车的两个车轮子：“一车番茄有这么重？能把轮胎都压扁。”

　　小叶子没有说话，只是呆呆的站在雨中。

　　胖子又怀疑似的看了他一眼，然后慢慢的蹲下身，他要察看板车的底部是不是藏有人？

　　“我车上只有蔬菜！”小叶子喃喃的说道。

　　但胖子岂会轻易相信？他蹲了下来，看得很仔细，车底确实什么也没有。

　　“怪了，这怎么可能呢？”胖子表示想不明白。

　　他当然想不明白，因为疯狗龙使用了《凝神化虚》特效，你这样的肉眼凡胎怎么可能看得见？

　　此刻疯狗龙四肢舒展，像壁虎一样紧紧的贴在车底。

　　“算了，你走吧！”胖子挥手放行。

　　小叶子只要重新推着车子上路。

　　要说这个小叶子也不是疯狗龙他们的熟人，只不过猎豹一登岛就遇上了他，很快就弄明白这岛上发生了什么事情，当小叶子听到他们要对付神仙号，二话不说就主动要来帮忙。

　　疯狗龙并没有阻拦，他特别理解小叶子这种感受，就像他小时候在亮月星上一样：我要守护我的家园。

　　胖子走回城门，搔头道：“真是奇怪，那车明明有点不对，可什么问题都没有。”

　　旁边一个搏击师笑道：“头儿，你是不是宵夜的酒还没醒呀？”

　　胖子冷笑道：“滚开，你想问的是那个骚娘们吧？”

　　搏击师笑得更猥琐了：“嘿嘿，你12点都还没过来，兄弟们就知道你今夜得手了。”

　　“去去去，你知道个球卵！”胖子虽在撵人，但脸上还是忍不住露出得意之色，他万万想不到此刻自己上方有个人也像一条壁虎一样嵌在城墙上。

　　搏击师阴笑道：“那娘们的胸可真大，我们平时瞧着就想摸，头儿你今晚是不是……”

　　这句话他并没有说完，上空一条黑影从天而降，伴随着黑影落下来的还有一道精亮的白光。

　　白光闪过，搏击师的咽喉就被划开了，鲜血立即把雨雾染红。

　　这群人吓了老大一跳，胖子反应还算快，退后三步的同时也拔出了长刀：“什么人？”

　　猎豹的剑尖剁入地面，利用剑身支撑身躯，双腿在空中一个横扫千军，只听得“嘭嘭嘭嘭”一阵闷响，五个战士全部被蹬飞。

　　等他再落地站直身体时，胖子的长刀流星赶月般的刺向他心脏，只看这刀的来势和方位，猎豹就知道对方刀法不弱。

　　当然，刀法再强也顶不住阴招。

　　又是“嘭”的一记闷响，包括已经摔倒的另外几个人都开始大呼小叫起来：

　　“哎哟哇！”

　　“不是能防闪光吗？”

　　“怎么回事？”

　　“我日！”

　　……

　　江华特制的闪光弹就不同于市面商店中卖的那些普通货，你戴不戴护目镜照样得白屏。

　　白屏中胖子感觉双肩均是一痛，就凭这种痛楚感先后产生的间隙，他也知道来者剑法也不弱。

　　他已经看到状态栏自己的生命值已经跌到冰点，他甚至也感觉到自己躺在地上，于是他用尽力气大吼出声：“跑——去通知警戒点——”

　　这个时候的猎豹完全放开了，他知道自己很难捱过今夜，索性学天子传奇很潇洒的给自己点了根烟：“让老子这平时打杂的人今天也装一把大神的逼！”

　　猎豹歪着脑袋、叼着香烟、眯着眼睛，然后伸手一拽，手上立即多了一把造型很奇特的黑色突击步枪，如果你看得够仔细的话，你会发现此枪有个响亮的名字，叫做——FAMAS（法马斯步枪）。

　　这枪没有AK那么惊艳，但是综合性能非常平衡，可单点、可连射、可三连点，要说缺点就是子弹太少，一个弹夹只能容纳25发子弹。

　　但这枪是江华为猎豹量身定制的，因为猎豹平时执行的都是非常艰苦的侦察任务，常常处于随时都有生命危险的环境，所以FAMAS拥有一些比较鲜明的特征：重量轻便于携带，体积和MP5差不多但火力却比MP5凶猛，最好没有枪托以便快速拔枪。

　　“嚓嚓嚓！嚓嚓嚓！嚓嚓嚓！”

　　FAMAS开火的声音非常粗厉沙哑，但是几个奔跑出去的战士接二连三的倒下，雨水立即把街道染红。

　　这个时候躺在地上的胖子视野恢复正常了，但血线太低视野一闪一闪的冒红光。

　　“你是什么人？”胖子惊问，他发现此人用的枪械武器很是高端，这绝不是楚天岛本土的玩家。

　　“人就是人，你非要分出个不同的话，我只能说我是前一种人，而你是后一种人。”猎豹漫不经心的收回步枪，又从腰间摸出一把特大号的银色手枪，手枪在他手指上飞速的转圈。

　　“前一种是什么？后一种又是什么？”胖子镇定了下来，他要争取时间，只要惊动了警戒点的同伴，就不怕眼前这家伙放肆了。

　　猎豹像个老烟鬼似的狠狠抽了一口已被雨水淋熄的烟：“前一种是活人！”

　　胖子的心沉了下去：“后一种就是死人，对吗？”

　　猎豹脸上露出了笑容：“你知道得太多啦！”

　　这时候手枪已经停止旋转，被一只稳定的手突然握紧。

　　下一刻扳机扣动，枪口立即炸出一团极为刺眼的金黄色枪火，那炸雷般的枪声估计全城都能听见。

　　沙漠之鹰不但枪声极大，而且威力也是手枪中的大哥大，胖子的真面目已经看不出来了，那完全就是一片模糊的血肉。

　　猎豹故意搞出这么大的动静就是要惊动神仙号的人，让对方至少把大部分的注意力集中在自己身上，掩护疯狗龙偷偷的摸上勇士大厦，对他来说这实在是个艰难的决定。

　　大家都知道，拼力气、刚正面从来都不是猎豹的强项，他擅长的是侦察追踪、玩偷袭打黑枪，真有几十把上百把AUG朝他开火、或者是几十号人扑向他，那他绝对凶多吉少。

　　但现在他已经不在乎了，他朝天举起两把沙漠之鹰，豪情四射的大喊出声：“双枪在手，天下我有，来吧——孙子们，豹爷爷在这里，快过来磕头。”

　　这个时候整个屠龙勇士城的上空响起了一种悠由绵长的警笛声，警报已经拉响，战斗终于到来，街道上已经出现了大批手持AUG的玩家，已经有人在叫喊了：

　　“就是那小子，大家上！”

　　话音一落，炒豆子的枪声立即噼里啪啦的响了起来，二十多道子弹曳光形成了一片壮观的光幕，似乎把雨水都给切断了。

　　当然，猎豹早就不在原来的地方了，他往旁边的小巷子里一闪，冲进去数米后猴子上树般三下五除二就翻到了一幢三层高的餐馆天台。

　　然后他就躺在天台上，再度伸手一拉，居然拉出五个黑色的可乐罐子，他狞笑着打开保险，反手从天台上倒扔向街道。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”

　　正街中央完全被五大团火云吞噬，且不说这群人伤亡如何，只说街道两边那些店铺的玻璃窗户，只一瞬间就被爆炸掀起的气浪纷纷震成了瓦砾。

　　猎豹又一个鲤鱼打挺翻身而起，火速冲到天台边，他也不管你下面有没有活人，端起FAMAS朝着火光深处“嚓嚓嚓嚓”的一阵疯狂乱扫。


第七百二十四章 女神1号

　　4点24分，勇士大厦的第30楼天台，栏杆边缘突然发出“哧啦”一声急响，这正是金属线收拢的声音，这条金属线把一条黑影从25楼拉上了最顶层。

　　疯狗龙能毫发无伤的升上顶层这个难度委实不小，前提条件就是不能让任何人发现。

　　之前小叶子推着板车在城里东绕西拐，最终把他丢在勇士大厦楼下的一个垃圾站中，直到大厦中大批战斗玩家冲去绞杀猎豹，他才悄悄的冲进大楼，不断利用《凝神化虚》《暗夜潜行》配合小飞侠往上摸，终于神不知鬼不觉的摸到了天台。

　　疯狗龙回头往下扫了一眼，城中多处地方起火了，满城都是大呼小叫的追杀声和蚕豆般的枪响，这些水平的玩家理论上是打不过猎豹的，但是数量过多并且人人都有枪的话，猎豹不见得能支持太长时间。

　　疯狗龙长长的吸了一口气，拉开天台大门蹑手蹑脚的往30层走去。

　　按照言盛的描述，第30层的构造和下面的楼层完全不同，中央是一个超级大厅，魔法齿轮就摆放在这个大厅的正中心，而大厅四周又被格出了很多个小房间。

　　疯狗龙在外围就用《绝地求生》隔墙扫了一眼，他的脸色顿时就变了，想开启闸门简直不比打倒一个超级BOSS的难度小。

　　这是一个很宽敞的控制中心大厅，其格局和设施完全是东方王朝西星工作室的山寨版本，除了最中间的魔法齿轮。

　　从外形上看它不像齿轮，倒像是一颗放大版的法杖天球，上面跳跃着五光十色的色彩，天球被八根支架托住，正北方向的支架中段有个类似时针的金属圆盘，中央有个孔，取代指针的就是一个小巧精致的把手。

　　现在这大厅中有六个人，海宁坐在齿轮前的一把椅子上，旁边站着雯雯和小玉，阳靖站在远处的落地玻璃前，观望着城中的情况，梦老头在厅中来回不安的踱着脚步，而那楚文则是坐在一个机械控制台上，貌似在思考着什么问题。

　　有一点可以确信，即使神仙号上来的这批人战斗力很一般，但这其中必有高手，眼前这六个人很可能就是这批人的头目兼精华力量。

　　现在是4点37分，距离指定时间还剩下13分钟，疯狗龙并不急着动手，等待机会有时远比强大战力更为重要。

　　“这城中来了外人，真奇怪啊。”梦老头打破了大厅中的沉寂。

　　雯雯冷笑道：“有外人又怎么样？”

　　梦老头道：“我在想这个人很可能是一节硬黄瓜。”

　　雯雯不屑道：“新世纪的人又怎样？等到我们的大军一到，他还不是死路一条，你认为他能对付我们整整一支舰队吗？”

　　楚文忽然道：“你可不要小看这家伙，他先后在王朝港和七彩岛弄沉了我们两艘昂贵的军舰。”

　　疯狗龙暗忖这些人是天康的人吗？天康集团不是已经垮了吗？难道这些是天康集团的余孽？

　　这时阳靖已从窗前走了回来，微笑道：“那两次不一样的，那时候智哥的设计有缺陷，这次我们设计的军舰绝不会出现那样的事故。”

　　智哥？疯狗龙暗道那个冰智难道是科技师吗？如果是的话那小子就真的很可怕了，能够鼓捣军舰的科技师在科技水平方面是绝对敢跟江华叫板的。

　　一直没有开口的海宁这时才缓缓说道：“现在楚天岛上不是我们的人有四个。”

　　阳靖道：“哪四个？”

　　海宁道：“言盛和梦影。”

　　楚文道：“这两人下午的时候已经是重伤，这会儿不太可能出现。”

　　海宁点点头：“还有就是一节硬黄瓜和灰色轨迹。”

　　阳靖道：“在下面捣乱的人极有可能是一节硬黄瓜。”

　　“绝对不是！”海宁断然否决。

　　阳靖皱眉道：“为什么？”

　　海宁道：“如果是的话，你老公现在已经挂了。”

　　“不会吧。”雯雯露出了惊讶的表情：“智哥那么厉害，怎么可能……”

　　梦老头一声叹息：“唉，小雯，你是最近才加入我们的，你根本不知道这个一节硬黄瓜有多么可怕。”

　　雯雯好奇道：“究竟有可怕？”

　　梦老头表情显得有些伤感：“可以这么说，我们天康集团就是被一节硬黄瓜和乌江牌榨菜这两个人给变相弄垮的。”

　　雯雯顿时怔住了。

　　梦老头又道：“乌江牌榨菜暂且不提，单说这个一节硬黄瓜的战绩就非常值得重视，他可以干掉80级以上的装甲战士，可以单枪匹马摸上我们曾经的虎式军舰把它炸沉，同样可以一个人把七彩乐园绝代天骄这样的行会搅得鸡飞狗跳，他甚至开辟出了楼兰帝国这样的新区，其他会的高手就不说了，我们集团曾经葬送在他手上的人才数都数不完，现在他已是新世纪大会长的老公，你说这样的人可不可怕？”

　　雯雯完全听得呆住了，但躲在外面的疯狗龙却没有半分得意之色，脸色反而更加凝重。

　　因为梦老头的话间接的透露出很多详细，这群人一定花了别人根本花不出来的大力气来详细调查自己和江华的一切，因为只有你的劲敌，才能这么下苦功来研究你的特点。

　　疯狗龙又看了看音盒，上面显示当前时间：4点48分。

　　距离行动时间只有12分钟了，他此刻很着急，因为他现在还没有想到什么好办法去开启齿轮。

　　若说他大摇大摆的走进去，恭恭敬敬的给每个人散一圈香烟，然后从从容容的把水晶钥匙插进去，顺时针摇三圈，然后逆时针反摇半圈……嗯嗯，哥们儿又可以改名啦，请叫我“YY龙”！

　　怎么办呢？

　　疯狗龙的眉头拧得很重。

　　事实上这会儿江华的眉头比他拧得更重，欧若拉号的指挥大厅此刻完全处于一种令人窒息的氛围中。

　　每个人的表情都很严肃，因为大家都知道，这是东方王朝第一次在南方天际展开大规模的行动，关系到行会将来的发展甚至是兴衰。

　　所谓的大规模，并不是指出动的成员数量多，而是指动用的全是本会各大领域最精锐的力量、最尖端的设备、最豪华的装备、最优秀的人才、最宝贵的资源，大会长乌总不但亲自指挥，而且乌总老婆燕姐也参与了进来。

　　冷星忽然转过头：“乌总，当前时间4点50分了。”

　　江华点点头：“一切按照计划行动。”

　　冷星到底是年轻人，心理素质还是不太过硬，迟疑着道：“豹哥还没有出来……”

　　江华立即打断他：“我们要相信自己兄弟。”

　　他不是对猎豹不放心，而是对疯狗龙充满了信心，他相信在5点正的时候，峡谷面具上散发出来的阻挡能量一定会消失。

　　冷星立即拿起了通话器，广播音立即响彻全船：“指挥中心呼叫女神1号，指挥中心呼啸女神1号，女神1号请升至3号发射口，女神1号请升至3号发射口，10分钟后准备进入闸门，重复，重复……”

　　漆黑的海面上，欧若拉号尾部钢板忽然有两块自动裂开，一艘颜色红白相间的战机被升降机送了上来。

　　这架飞机很像空港平时运营的那些民航客机，但有所不同的地方有两处：第一处就是飞机的机体又粗又大，非常臃肿；第二处就是除了机翼外，机体中段顶部安装了巨大的螺旋桨，尾部顶着一个金属大圆盘。

　　这东方王朝最新研发的女神1号运输机，它是集传送人员、运输物资、高空侦察、紧急预警多功能为一体的战术飞机，并且装置了大火力的航空武器。

　　此刻机舱内降落舱的两排座位上坐满了人，每个人都在检查自己的装备和设备。

　　天子传奇动作娴熟的正组装着“夜鹰”，他的手很稳定，可是心情却很紧张。

　　就因为他是本次突击行动的指挥官，他才感觉到肩膀上压力很大，他并不知道现在楚天岛内部的情况是怎样的，但他想象得出疯狗龙和猎豹正在拿命赌博。

　　“天哥，我总觉得豹子这次凶多吉少？我右眼老是在跳！”旁边位置上的飞鹰声音都在颤抖。

　　他跟猎豹是最好的基友，连他都在这么说，其他人就更紧张了。

　　“你妈逼，都这种时候了，麻痹的胡说些什么呢？”大老虎非常不爽。

　　“关你卵事！”飞鹰白了他一眼，“我他妈还不是想早点进去。”

　　“都不要吵！”一个沙哑女声的响起，这几个难兄难弟立即不敢说话了。

　　因为开口训斥的人脸上戴着鬼脸面具，单看这张面具就让人心头发毛，鬼武姬的话谁敢反驳？

　　燕雨花倾城一边为自己安装脉冲机枪，一边朝众人笑道：“大家别紧张，相信乌总的安排是没错的，我们总得拿下这个岛，冷哥你怎么看？”

　　冷锋坐在舱中最偏僻的角落，他只是抱着膝盖，冷冷的望着对面：“老游等会不要跟我，你跟小燕子一起走。”

　　“为什么？”游手不好闲觉得冷锋什么都好，就是身上那股杀气太重了，被他盯得全身都不自在。

　　天子传奇接话道：“游哥，你和燕姐去控制船只，燕姐精通设备，冷哥要从正面突进去。”

　　游手不好闲若有所思点点头：“好，你说了算！”


第七百二十五章 勇者

　　4点55分，疯狗龙已经蹑手蹑脚的摸到了大厅隔壁一个堆放杂物的小房间。

　　他现在连呼吸都必须控制好，绝不能大口吸气或是出气，稍有差错立即就会被大厅这六个人觉察。

　　而且他现在已经不在意他们聊的是什么内容了，他全身的注意力都集中在中央支架的齿轮上。

　　他目测了一下，这个距离差不多有30米，瞬间爆发冲过去只需要两秒时间，但要准确的急停同时伸手插钥匙，然后快速转动把手，这个过程至少需要5秒钟。

　　也就是说，他要强行开启闸门，最短必须需要7秒钟，这个时间确实很短，但是也足够对方反应过来，谁能担保这六人不是一流高手呢？

　　至少海宁、阳靖、梦老头这三个人的深浅他始终看不出来，尤其是海宁，直觉告诉自己，这个人绝不简单。

　　疯狗龙忍不住闭上了眼睛，他要把5分钟之后进行的行动反复在脑袋中勾勒出来，要把连串动作反复进行预判，要把能够出现的意外情况全都想到。

　　又过去了两分钟时间，马上就是5点正了，疯狗龙调整了一下左手战术脉冲的按钮，同时拿出一颗闪光弹轻轻的放在地上，再把夜影亮了出来，最后来到门后面通过缝隙悄悄的观察大厅中的情况。

　　现在是最关键的时刻，一会儿绝对不能有丁点的失误，哪怕是一个动作变形了、或者多跨出去小半步，就会让江华这次精心筹备的计划功亏一篑，东方王朝还将蒙受巨大的经济损失。

　　如果晓佳此刻在这里就好了，有她配合的话自己起码有八成以上的把握开启闸门，但现在只能一半靠实力、另一半靠运气了。

　　不知道为什么，在这个最为紧张的时刻，他竟莫名其妙的想起了晓佳。

　　然而无论他想得有多么奇怪，他永远也想不到接下来的这一幕。

　　只听得大厅的大门“轰”的一声被踢开，一身战士装束的冰智拖着一个浑身是血的人走了进来，然后把那人重重的往地上一扔。

　　“这小子杀了我们69个人！”冰智冷冷的说道，“给他喂药，不能让他马上挂回去。”

　　疯狗龙的瞳孔忽然收缩，心脏骤然缩紧，这种感觉就像有人在他的胃上重重的踢了一脚。

　　他最不愿出现同时也是最想象不到的意外发生了，躺在地上看似昏迷的人赫然就是猎豹。

　　猎豹就像是被血水浇过一样，冲锋战士的铠甲严重受损，连隔着这么远的距离，疯狗龙都发现猎豹全身上下所遭受到的枪伤、刀伤、剑伤、箭伤、灼伤、冻伤等等各类伤口，起码不下三十处，简直是惨不忍睹，连疯狗龙都看不下去，于是他的拳头立即就捏紧了。

　　天子传奇麾下的五大悍将，其他人跟疯狗龙保持着距离，但猎豹一直跟他关系特别的好，上一次从牛杂岛回来后，他们之间说不出的亲密，所以他甚至知道猎豹的不少底细。

　　其实猎豹的战斗能力并不强，他强是强在那些偏门本事上。

　　当初8号足迹一战，猎豹从50级跌到了42级，之后去扭曲丛林修炼，期间又挂了几次，等级升到了46级就再也升不动了。

　　倒不是说他懒，他这种情况跟当初的晴天一样，死的次数不但多，而且死得太惨，升级变得没有多大意义，反而不如把精力投到别的领域中去。

　　这个46级的冲锋战士生命值居然都还没破千，疯狗龙已经想象得出来了，猎豹为了掩护自己，在下面基本上是顶着枪林弹雨在玩命的磕药、冒着风火电雷在玩命的绕圈圈，直到筋疲力尽、弹尽粮绝，否则他绝不可能被活捉。

　　疯狗龙忽然发现这冰智也是个可怕人物，他居然把最擅长侦察追踪的人给抓住了，这简直是不可思议。

　　这时小玉在猎豹胸口按了几颗药丸下去，猎豹终于苏醒，但还是站不起来。

　　“这个人是谁？”冰智冷冷的问道。

　　海宁伸出手，捏住猎豹的双颊，把猎豹的头强行抬起，然后仔细的观看。

　　“这个人叫猎豹！”海宁面无表情的说道，“他是东方王朝的人，算是个侦察兵，是天子传奇的得力助手，也是乌江牌榨菜的爱将。”

　　这番话一说出来，每个人的脸色都变了。

　　东方王朝的人出现在这岛上，这意味着什么？

　　冰智忽然揪住猎豹领口，一把将他提了起来，盯着他一字字的问道：“你可以保你这一命，但你一定要老实回答我的问题，我说的话是绝对算数的，我问你，你是不是乌江牌榨菜秘密派出来的？”

　　猎豹一张血脸上居然出现了笑容。

　　所有人不明白，这个濒临血崩的人在这种时候居然还笑得出来。

　　猎豹喘息着笑道：“是你妈派我来的，她让我转告你，她对你这个畜生很失望。”

　　“啪”的一声脆响，冰智一耳光把猎豹扇得在地上滚了好几圈。

　　这一瞬间疯狗龙全身的热血都在往脑袋上涌，他恨不得跳不出去马上跟这群人开打，免得猎豹少受些折磨，说不定还能救猎豹一命。

　　但是尚存的一丝理智告诉自己：你在这个时候绝不能冲动，一定要忍住！

　　“智哥别发火，让我来！”雯雯走了过来，“他这样的男人我有经验。”

　　雯雯上前给猎豹也拍了几颗药，直到猎豹摇摇晃晃的站起来，她才露出了动人的微笑，她甚至还轻轻的抚了抚猎豹正在不断流出来的鼻血，那动作就像一个慈祥母亲正在细心的照顾自己的孩子：“兄弟，你搭的船是哪家行会的？”

　　猎豹看似稍微有点好转，但喘息得更厉害了：“我家的玩具船。”

　　雯雯立即盯紧了他：“什么样的玩具船？船叫什么名字？现在是不是停在闸门外的？”

　　“是的！”猎豹的眼睛已快睁不开了，额上伤口不断渗出的鲜血遮住了他的眼睛，“那破船叫神仙号，很多婊子都喜欢上那船的。”

　　雯雯的微笑立即扭曲，她扬手正正反反的扇了猎豹十多个耳光，最后使出了女子防狼术最狠的一招，用膝盖狠狠往猎豹下体一顶。

　　“通”的一声，猎豹再度倒在了地上，全身痉挛缩成了一团。

　　他被扇耳光至死没有坑声，但是这一顶立即让他发出了惨呼，这不是他没有血性，而是被这样顶过的男人知道那有多么痛，那种痛楚正常人根本忍受不了。

　　而猎豹的惨叫声也并不大，那一种是连绵不觉的呻吟鼻音，只有人痛苦到了极限才会发出这种声音。

　　雯雯冷笑着走上前蹲下：“呵呵，还真看不出来你是个受虐狂啊，你这种贱骨头不吃点苦头，总是不肯说实话的……”

　　……

　　疯狗龙没有再看下去了，这已经不是折磨了，完全就是一种侮辱、一种对东方王朝人的践踏。

　　他轻轻的扬起了自己的右手，轻语隐隐间竟然有些发红，它似乎感受到了主人的满腔怒火。

　　就在疯狗龙准备出手的同时，已经被踢得不成人形猎豹居然又倔强的坐了起来，整个胸膛都在剧烈的起伏。

　　“咳咳咳！咳咳咳！”猎豹咳得非常厉害，连口中都在冒血。

　　海宁招了招手：“给他喂好一点的药，不能让现在他挂走！”

　　又是一把药拍了下去，所有人都围着他，阳靖忍不住道：“朋友，你这是何必呢？我老公说话算话，相信我，说要保你一命就一定会保你这一命的。”

　　猎豹喘息道：“好……我说！”

　　众人纷纷相互交目点头：这家伙终于顶不住了。

　　猎豹坐在落地玻璃前，目光像是落在很遥远的地方，一字字：“我……早就下了决心，咳咳，这次……进了楚天岛，咳咳咳，我……我就没打算活着返回欧若拉号——”

　　最后五个字是突然吼出来的，而这番话是他们在海滩上行动前的最后一番话，就是因为这番话几乎一字不差，疯狗龙举着的右手忽然慢慢的放了下来。

　　他终于明白过来，猎豹一定算准了自己早就藏身在这大厅某处，这话其实是说给自己听的，意思就是千万不要因为我而坏了乌总的大事。

　　猎豹用行动证明了自己对江华的忠诚，也用坚韧回报着江华对他的信任。

　　这一刻，疯狗龙的眼中泛起了一片潮湿的雾气，但他并不想流泪，因为现在他已经准备着流血了。

　　不是他的血，而是敌人的血！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”猎豹忽又阴恻恻笑了起来，这笑声在大厅中荡开听得人毛骨悚然，连雯雯都感觉到背心有点发凉。

　　猎豹长吸了一口气，冷冷的笑道：“我堂堂东方王朝的大好男儿，岂会让你们这群天康的小人阴谋得逞？做梦去吧——”

　　他一声大吼，拼尽全身最后一分力气，一个鱼跃冲顶撞向身后的窗户。

　　“哗啦”一记清亮的碎裂声，猎豹用头撞开了落地玻璃，整个人从30楼坠下。

　　“操！”一群人又惊又怒，立即快步跑上去，等他们走到窗边发现尸体已经摔在一辆吉普车上。

　　猎豹躺在车顶，尸体的眼睛并没有合上，里面居然带着一种戏谑的神色，仿佛是在笑：劳资虽然挂了，但东方王朝一定会为我复仇的，你们会死得更惨！

　　一时间众人均感阵阵寒意从脚底冲到头顶，凉彻全身。


第七百二十六章 清场行动

　　凌晨5点正，欧若拉号指挥大厅，冷星一边操作系统一边回头：“乌总，阻挡能量并没有消失。”

　　江华面色凝重的点点头，盯着中央屏幕，屏幕上显示女神1号已经升空，但并没有朝面具飞行，只是在海面上不断的盘旋。

　　江华没有下达命令，谁也不敢轻举妄动。

　　女神1号的降落舱中，天子传奇重重一拳砸在降伞包上，脸色极度难看。

　　燕雨花倾城忍不住道：“天子怎么了？”

　　天子传奇的声音异常低沉，但又于低沉中带着一种说不出的愤怒：“猎豹死了——”

　　舱内众人尽皆动容，大老虎咬牙道：“我操，豹子怎么可能挂？”

　　天子传奇也在咬牙：“我才看了好友名单，猎豹的头像变灰了，他不可能在这个时候下线的。”

　　这个非常时刻确实不可能下线，那就只得一种解释，他确实是挂了。

　　“我们几个里面死亡几率最小的就是他，他怎么可能挂了呢？”飞鹰一脸的难以置信。

　　冷锋罕见的发话了：“很可能是被逼得走投无路，自杀了！”

　　“这不可能！”飞鹰、大老虎、乐一少异口同声的否决。

　　冷锋也不争辩，只是淡淡的说道：“他跟你们不同，他遇见的人和事不一样，经历也不一样，他自然有他的理由。”

　　这种话他们三个很难懂，只有燕雨花倾城目光闪动，她忍不住望向内机舱门。

　　曲芷嫣的身影很快在那里出现，她的面色也十分严肃：“大家稍安勿躁，指挥中心有命令，让我们再耐心的等待五分钟时间。”

　　众人面面相觑，这又是什么意思？

　　猎豹挂了就意味着行动宣告失败，难道闸门还会自动打开不成？

　　同一时间的30层大厅窗户边，天康这边七个人望着下面简直说不出话来，阳靖、雯雯、小玉完全被猎豹舍身一撞的骁勇气势给震住了。

　　过了很久梦老头才能开口了，他叹息着道：“我以前听老简说，东方王朝的人很不怕死，我一直都不肯相信，直到现在我才信了，还有真这种不怕自杀的人。”

　　“他的自杀不是没有代价的！”一个幽魂般的声音从身后大厅中央传来。

　　七个火速转身，然后每个人的脸色都变了，齿轮竟神不知鬼不觉的被开启，五光十色的天球色泽发生了变化，变得通体金黄，光芒极为刺眼。

　　猎豹选择自杀不是因为忍受不了那种侮辱，而是不断向窗户边挣扎，他料定这群人会跑上前来查看自己是不是真的坠楼了？

　　那么这个间隙绝对是疯狗龙悄悄出手的最佳机会，疯狗龙会放过这样用生命创造出来的机会吗？

　　答案显然是否定的。

　　欧若拉号指挥大厅中立即响起了惊喜的声音：“乌总，闸门阻挡能量消失了。”

　　他实在是太过激动，以至于声音都在轻微的颤抖，半分钟前猎豹遇难的消息所有人都知道了，但乌总居然没有下令撤退返航，反而坚持耐心等待，结果奇迹真的被等出来了。

　　江华迅速站起身：“女神1号，开始行动。”

　　海面上空的运输机立即发出了强大的轰鸣声，一闪一闪的飞进了发光的峡谷面具中。

　　而勇士大厦30楼大厅中，一看齿轮启动，小玉想都没想直接朝天球后扑去，很难想像一个美女扑出去的动作如猛虎出笼那般凶猛而迅捷。

　　但她好像扑到了一面看不见的铜墙铁壁，整个人“通”的一声被弹了回来，一屁股就坐到了地下。

　　众人吃惊不小，再抬头一看，只见疯狗龙面无表情的从光球背后走了出来，一边走一边捏手上关节，捏得咔咔直响。

　　“你！”小玉又惊又怒。

　　当然，愤怒远远小于惊骇，因为刚才疯狗龙一拳就把她打翻。

　　“两个月了，快两个月了！”疯狗龙像是在感慨。

　　“原来是瓜兄！”楚文又笑了，笑得意味深长，“两个月是什么意思？”

　　疯狗龙连看都不看地上的小玉一眼：“像她这样的废铜烂铁，我已经有两个月没有出手了。”

　　“混蛋！”小玉顾不得肩膀疼痛，单手往地面猛的一撑、整个人迅速弹起，再度向疯狗龙扑来。

　　这次不同了，飞激而起的身影中有一道冷光闪来。

　　别看她长得清纯漂亮、小巧玲珑，但反击经验很老到，一拍、一弹、一扑，配合着旋转、拔剑、斜刺，可说行云流水、一气呵成。

　　单说1V1的话，猎豹都未必是她对手，问题是她碰到的对手是李狂人。

　　眼看着剑光已到了咽喉，小玉忽然连人带剑又飞了回来，她不是主动飞回来的，而是又被疯狗龙一记老拳打飞的。

　　“扑通——”

　　小玉人直接摔趴在地上了。

　　“当啷——”

　　小巧精致的短剑也脱手了。

　　疯狗龙这一拳也没什么奇特之处，就是速度快得不可思议，力量大得超乎寻常，而且这一拳又打在她肩膀上了。

　　拳头伤害不高，但小玉全身都在发麻。

　　疯狗龙的双手还在互捏关节，脸上冷冰冰的依旧没什么表情：“我说你是废铜烂铁，你就是废铜烂铁！”

　　众人再次呆住了，梦老头干咳两声，勉强笑道：“瓜兄，你何必跟小女孩子一般见识呢？”

　　疯狗龙冷冷道：“我眼中没有男女之分，只有讨打的人和不讨打的人。”

　　楚文不怀好意的笑道：“瓜兄，我在你眼中不会是讨打的那类人吧？”

　　疯狗龙道：“你当然不是！”

　　楚文看似松了一口气：“那就好，那就好！”

　　但下一刻疯狗龙又道：“因为你是找死的人！”

　　楚文的脸色又变了，看似想要发作，但海宁冷冷的一挥手，他居然忍住了。

　　“瓜兄，你放着好好的享受不要，非要来搅这淌浑水，这是何必？”海宁淡淡的说道。

　　疯狗龙看着梦老头：“你们明知道我是新世纪的人，居然还敢对我下手？”

　　冰智盯着疯狗龙，眼中仿佛燃烧着一种奇特的火焰：“你知道我是谁吗？”

　　这个问题反倒把疯狗龙问住了，幸好冰智已在主动解释，他咬牙切齿的说道：“我就是天康集团的首席科技师，你杀了我多少人，破坏了我多少的研究成果，我等你已经等了很久了。”

　　疯狗龙忽然想起了什么，怀疑似的盯着他：“科技船、驱逐舰、喇叭手枪、M16步枪、测线仪……那些东西全是你的作品？”

　　冰智也盯着他，那目光恨不得把他一口生吞了下去：“你的记性还真不赖，邪马台、西鲁血清、王朝港、石林山这些东西原本就该归我，结果全被你抢了。”

　　疯狗龙又盯了他半晌才道，默默的说道：“你是科技师，但你不是天康集团的科技师。”

　　冰智怔住：“什么意思？”

　　疯狗龙道：“因为天康集团早就倒闭了，既然倒闭了你哪来这么大的财力造出舰队还能驱使这么多人袭击楚天岛？”

　　冰智拒绝回答。

　　疯狗龙一字字道：“你是三只手的人，因为只有三只手才能为你提供研发制造的费用，同时神仙号上很多人都是金弓家的人，因为你能在各大海港装人，就不可能不与金弓世家打交道。”

　　众人全都听得怔住。

　　好半天海宁才叹了口气：“都说东方王朝的乌总料事如神，看来这话不对，瓜兄才是第一号人物，也难怪你在三只手的黑名单上高居榜首。”

　　疯狗龙沉着脸道：“我只有一句话，这个岛是我们新世纪的岛了。”

　　“休想！”雯雯忽然拽出一把体积巨大的枪，朝着疯狗龙“砰砰砰”的开火。

　　疯狗龙果然翻滚着躲进天球后面，等雯雯扫射着走上去，疯狗龙整个人已经不见了。

　　海宁道：“他倒是识货。”

　　冰智冷冷道：“他当然识货，再不跑这枪就要了他的命。”

　　海宁道：“神仙号开过来了没有？”

　　梦老头道：“2点钟的时候就到了外面的海滩。”

　　海宁道：“大家还是下楼去查一查，就怕东方王朝有船开了进来，别的行会没有这个能力，东方王朝是绝对有这个能力的。”

　　阳靖问道：“那这个地方我们要不要坚守。”

　　海宁道：“当然要坚守，有我亲自坐镇就行了。”

　　他这结论无疑下得太早，此刻遥远的夜空中，女神1号的顶部一闪一闪的冒着红光，螺旋桨转动发出的声音非常的大。

　　驾驶舱内，琪琪和芊芊正在正副驾驶位上紧张的操作，她们身后曲芷嫣坐在机长位置上仔细的观察着各大屏幕。

　　琪琪忽然道：“已发现神仙号位置，正北方向，坐标2003，789888，当前距离896米。”

　　曲芷嫣沉声道：“打开降落舱舱门。”

　　琪琪立即在控制面板上操作，降落舱的闸门发出了沉重的轰鸣，缓缓的放下、打开，外面一阵超级大风吹得人睁不开眼睛。

　　天子传奇等人已经戴上了氧气筒和呼吸面罩，所有人都已准备就绪。

　　曲芷嫣的声音在每个人耳朵上的通话器响起：“尖刀团准备，听我口令，5、4、3、2、1，行动开始！”

　　话音一落，天子传奇等人纷纷跳出舱口，朝下面黑沉沉的海面上坠去。


第七百二十七章 空袭

　　勇士大厦顶层天台上，此刻已经云集了七八十个荷枪实弹的玩家，所有人的枪口都瞄着夜空，现在是个人都看出这战机对勇士城的威胁极大。

　　芊芊忽然道：“侦察系统和检测系统评估出天台上的人持有大火力武器，空降难度很高。”

　　曲芷嫣皱眉道：“能不能实施高空空投？”

　　芊芊摇头道：“现在风力高达6.2级，无法保证燕姐他们能够准确的降落在天台上，降低高度我们的机身持久度不一定能够顶住，机体有破损的风险……”

　　她顿了顿。道：“系统评估风险超过了40％，这还不包括人为因素。”

　　曲芷嫣沉默了两秒，忽然道：“启动两翼空对地武器系统！”

　　芊芊有些迟疑：“这是……放下我们的人，然后直接返航？”

　　曲芷嫣点点头：“实施强行空降，务必控制住顶层，现在先放出夜鹰。”

　　芊芊点头道：“明白了！”

　　同一时间的天台上，楚文和小玉都端着XM29突击步枪，紧张的命令着众人摆着阵型。

　　刚才雯雯朝疯狗龙开火的枪就是这个，这把枪不但比AK、AUG这些枪先进太多，而且上面还装有榴弹发射器。

　　疯狗龙之所以要闪，就是因为没有把握冒险硬扛，而小玉和楚文敢守在天台，目的也是想把对方的飞机打下来。

　　事实证明他们想得太多，女神1号的两侧机翼分别有钢板打开，里面伸出了四尊黑色的航空机枪，每尊机枪由8根枪管组成，形成一个圆柱形态，这正是大名鼎鼎的转轮机枪，绰号火神。

　　控制面板上的武器图标呈现绿色，芊芊回头道：“武器系统已经打开！”

　　曲芷嫣冷冷道：“给我冲下去！”

　　琪琪立即把操纵杆往下猛按，空中的女神1号立即朝勇士大厦天台俯冲而来。

　　楚文立即举起了枪：“大家注意，他们来了。”

　　话音一落，八十多把步枪立即枪口朝上，但女神1号机翼下面的4尊机枪已经通电，转轮“呜兹”一下转开了。

　　下一刻，震撼全城的画面突然出现，空中的战机“轰轰轰”的发出了轰鸣，从天台到女神1号之间的夜空中突然出现了一张光幕，这是无数子弹曳光制造出来的，就像雨丝一样在其中胡乱而疯狂的穿梭，更像一片变化万千的流水。

　　直到无数弹壳下雨般的从天而降，地面上的玩家这才意识到那是敌方战机上的恐怖火力。

　　在女神1号开火的一瞬间，天台前排有20个玩家就不是倒下了，而是完全被打得四分五裂、血肉横飞，断胳膊断腿冲天而起。

　　楚文吓了一跳，大叫出声：“趴下，大家快趴下，敌人火力凶猛。”

　　何止是凶猛？女神1号现在看去就像是一只喷火的怪鸟，不断在接近天台。

　　天台的围栏本是实体合金所铸造，这些玩家一开始趴下去还认为暂时安全了，谁知围栏“通通通”的响如乱麻，子弹撞击钢板的声音不但密集，而且大得让很多人索性扔枪捂住了耳朵。

　　慢慢的钢板不断冒出凸点，显然是弹幕的强大冲击力正在破坏钢板，突然间钢板一下子被撕开，弹雨伴随着狂风潮水般的冲了进来，连同破裂的钢板一起被刮飞。

　　这些可怜的玩家们连还手的机会都没有，天台瞬间变成了血浆池，上空激荡着一大片能见度极高的血雾，就像海上的血色旋涡。

　　没有人！

　　没有一个人幸存了下来！

　　所有人全被这种可怕的火力碾成了肉酱！

　　“滴——滴——滴——”

　　控制面板上的武器图标一闪一闪的跳动着红光，这表示火神机枪过热，进入了冷却时间。

　　芊芊耸了耸肩膀：“3万发口径20mm航空子弹就这么没了，全是钱呐。”

　　现在东方王朝的玩家基本上随口就能绷出很专业的科技术语。

　　曲芷嫣道：“降低高度，抛下安全索，降落舱开始清场行动。”

　　女神1号悬停在距离天台20米的空中，一条笔直黑亮的钢索放了下来。

　　一个全身银色装甲的女剑士顺着钢索滑了下来，她头戴蝴蝶面具，只有一张鲜艳欲滴的红唇露在外面。

　　她刚一落地，天台大门内忽然伸出两把枪朝着她“砰砰砰”的开火了。

　　“叮叮叮叮叮叮——”

　　女剑士全身虽然火星乱冒，但身躯根本没事，她慢慢的站定，手已经按在了腰畔的刀柄上，神态显得镇定而冷酷。

　　楚文急了，大吼出声：“婊子去死吧！”

　　他在咆哮的同时启动了榴弹发射器，XM29的炮口“通”的一声飙起来老高。

　　“轰隆”一声炸响，天台上一团火云出现，火云完全把女剑士吞噬，随之激荡而起的又是地上的血浆，天台再度血雾弥漫。

　　楚文恶狠狠的笑了：“妈的，我就不信你是超人。”

　　小玉也紧张的端着枪，和楚文一起慢慢的走出了大门。

　　片刻之后火焰消失，两人顿时就呆住了，女剑士根本屁事没有，反而一步步的朝他们走来，每走一步全身各处都响着一种奇怪的机械咬合音。

　　“不好！”楚文把枪往地上一扔，拔出了一把寒光四射的长剑，“别看了，这是钢铁战衣，步枪很难对付。”

　　小玉一听也把枪扔掉，抽出了短剑。

　　女剑士朗声开口：“这是东方王朝的清场行动，不要自取灭亡，机会我已经给过了。”

　　“清你妈的场！”楚文已经飞起。

　　长剑破空，其势非常快，就凭着这种速度就可以看出他绝不在60级之下。

　　“铮”的一声急响，女剑士的唐刀也出鞘了。

　　这柄刀的速度更快、强光更刺眼，唐刀先是“叮”的一声架住长剑，空中立即有火星飞溅，接着女剑士手腕一转，唐刀也非常神奇的转了个圈。

　　“当啷”一声，长剑直接掉地上了。

　　这个时候楚文才落地，但他的手腕和肩膀各自被划开一道口子。

　　楚文不退反进，猫着腰猛冲了上来，看那架势是要来抱女剑士的腰。

　　这实在不是一个高手应有的姿势，完全就像街头的痞子在打架，但他的目的非常阴险，因为他开启了一个《猛手》大类的抓人技能，试图把女剑士扔下天台，同时左手暗藏着一把匕首，这就叫做双保险。

　　问题就是楚文的手一抓上去，女剑士的腰带已经不在那儿了，整个人也不见了。

　　等楚文发现不妙，女剑士已在他左侧出现，先是长刀磕击小玉的短剑，同时用了一个非常优雅的回旋踢动作把楚文手上的匕首踢得不知去向。

　　“砰”的一声，楚文的后背重重的撞在天台阁楼的墙壁上，而小玉则是摔在一堆断手断脚中。

　　“不堪一击！”女剑士冷笑着走进了天台大门，看似往下面的楼层去了。

　　躺在地上的楚文愣住了，他搞不懂这女剑士为什么不杀自己？通过刚才的交手，他知道这绝逼是东方王朝的顶级高手，凭他和小玉的力量无论如何也赢不了一个科技剑士。

　　眼看女神1号呼啸升空返航了，楚文这才感觉到天台的阁楼上不知什么时候多了一个人。

　　疯狗龙正蹲在上面组装什么部件，完全无视他们两个人了。

　　“咔嚓”一声，XM500组装完毕，硬朗的线条和黑亮的色泽远远望去就有一股慑人的威力。

　　楚文明白了，那女剑士不杀自己二人是因为她要去启动大厅对付海宁，而疯狗龙则是在这个屠龙勇士城的最高点使用狙击步枪掩护队友。

　　楚文和小玉拣起了自己的武器，慢慢的逼近疯狗龙。

　　疯狗龙忍不住笑了：“你以为那女剑士忘了你们两个？”

　　楚文咬牙道：“瓜兄，我只希望我们客客气气的认识，也客客气气的分手。”

　　疯狗龙笑了：“看在你至始至终没有对猎豹下手的份上，我把你放在后面……”

　　他又面向小玉：“至于你，你虽然没有亲自动手，不过我可以让你先出手。”

　　他一边说一边把狙击枪背在肩上，看似不准备用枪，但他手上也没有任何武器，楚文和小玉都暗暗松了口气。

　　不过疯狗龙接下来的话让小玉马上就暴走：“呵呵，这枪的子弹造价太贵，打在你们身上太浪费了，你们还不配吃这种子弹。”

　　“混蛋，去死！”小玉果然年轻，经不起逗比龙这一激，扬剑率先冲上。

　　在酒吧的时候她就判断疯狗龙肯定是高手，之前又在启动大厅被对方徒手打飞无疑证实了她的猜测，所以这次出手她不但尽了全力，而且剑上附了好几种技能，她不求这一剑刺死对方，但只要困住了对方的手脚或是让对方招架剑招，那么后面的楚文就大有机会了。

　　她的思路非常好，行动也正确无疑，问题就出在这一掠一刺，疯狗龙好像没有准备闪避的意思，仍然直挺挺的站在原地，微笑着看着她，那目光就像在看一个小女孩玩木棍子。

　　不好，有诈！

　　小玉冲到一半硬生生的急刹车停住了脚步！


第七百二十八章 第三代未来战士

　　小玉的急停突然变化为前跃空翻，整个人跳到了疯狗龙的后方，反手一剑从自己肋下刺出。

　　她对自己有信心，也自信这一剑绝不会落空，因为这一剑无论从任何的一角度来看都趋于完美。

　　急停变线、前跃升空、力量和技能的完美结合，至于出手更是从对方意想不到的方位刺出去的。

　　但下一秒她的脸色就变了，因为楚文并没有按她想象中趁机冲上来偷袭，而是站在原地没有动，楚文好象被吓傻了。

　　紧接着小玉也傻眼了，她发现这一剑虽然刺在疯狗龙的后背上，但剑尖根本刺不进去，疯狗龙脑袋上冒出来的伤害数值为“0”。

　　这一瞬间她好象全身都松弛下来，对方变态的防御已让她失去了再战的勇气。

　　“现在知道我没有乱说了吧？”疯狗龙冷笑着转身。

　　小玉再也不甘心也得承认，在这个人面前她确实就是废铜烂铁。

　　疯狗龙的强大防御她不但破不了，而且疯狗龙的动作她根本就看不清楚。

　　只听得“砰”的一声闷响，小玉的身躯再度飞起，朝夜空飞去。

　　飞到一半，疯狗龙“唰”的一下闪到高空中，凌空一脚扫下来。

　　又是“砰”的一声，小玉重重的摔在天台上，这次跟上次不同，她感觉全身骨架都散了。

　　疯狗龙就像拖死狗一样把她倒提起来，动作非常潇洒的来了个过肩摔，这一摔直接就将她摔出了天台。

　　小玉坠楼的惨叫声响彻夜空，估计全城都能听见。

　　看见疯狗龙耍完这一套，楚文还是站着没动，不是不动，而是根本就不敢动。

　　疯狗龙又望向他：“我问你，冰智他们急着出城干什么去了？”

　　楚文眼神空洞，仿佛彻底被吓傻。

　　疯狗龙笑着走向他：“原来你变成聋子了，没关系，我知道跳楼就是治聋子的最好方法，治一次就彻底治好。”

　　楚文马上清醒，迅速摆手道：“他们也有钢铁战衣，存放在神仙号上的。”

　　疯狗龙盯着他：“我就知道你是个聪明人。”

　　楚文急了：“我说的都是真的，我保证！”

　　疯狗龙点点头：“你走吧！我饶你这一命！”

　　楚文什么话也不再多说，一步步的后退，退到阁楼前就夺门而逃。

　　没用到10秒钟楼下就传来了一声惨呼，疯狗龙又笑了：“我饶你不代表别人要饶你。”

　　果不其然，燕雨花倾城提着血淋淋的长刀从楼下走了上来，疯狗龙立即迎上：“这次的信息是什么？”

　　燕雨花倾城道：“已经调查清楚了，这个冰智曾经是天康集团的首席科技师，据说他的水平还并不低，不过我在启动大厅没看见他人，那海宁已经被我干掉了。”

　　疯狗龙点点头道：“这城中的清场行动就交给你和冷哥他们了。”

　　燕雨花倾城怔住：“那你呢？”

　　疯狗龙道：“天哥他们是不是直接空降到神仙号的？”

　　燕雨花倾城道：“没错！”

　　“我现在赶过去救他们，希望还来得及。”疯狗龙一边说一边走向天台栏杆，然后慢慢的举起双手。

　　燕雨花倾城目光闪动：“据说这是最高端的战衣吗？”

　　“是的！”疯狗龙按下胸前一处启动开关，处理器的声音事隔了差不多半年时间又终于响起了：

　　“未来战士第三代系统，现在生成……”

　　“咔嚓！咔嚓！”疯狗龙的四肢、肩膀、腰部、前胸纷纷冒出一块块小巧精致的钢板，准确的说，这些钢板应该叫钢模，因为它们全是根据人体工程学贴在疯狗龙身上的。

　　跟着“咻”的一声长鸣，天台上出现了一个超大号的蓝色球状能量场，疯狗龙整个人悬浮在能量场中央接受包装，身上的钢板不但全部化为光影，同时还在膨胀。

　　处理器：

　　“侦察系统，准备完毕！”

　　“武器系统，即将开启！”

　　“防御系统，已经生成！”

　　“海克斯系统已全部生成！”

　　……

　　“未来战士，武装完毕！”

　　这一代未来战士从外形上看就比起前两代有了明显的改变，首先就是体积不如第一代庞大，但也没有燕雨花倾城、晓佳她们的战衣那么贴身紧凑，看起来高约2米，比普通玩家要高出去很多。

　　其次是战衣就像是冲锋战士铠甲的放大版，通体仿佛一块块银白色的鳞片组成，层次感极为分明，给人一种轻巧灵活的感觉。

　　头盔把脑袋包得严严实实，面容类似金字塔狮身人面象，看上去说不出的诡异可怖，面具上嵌着三只细长的电子眼睛，最中央的一只竖在额心。

　　处理器：“系统已达到正常运转负荷。”

　　疯狗龙沉声道：“开启飞行模式！”

　　燕雨花倾城吓了一跳：“你这一套还可以飞？”

　　“当然！”疯狗龙双手分开朝下，机械手掌和脚底“哧哧哧”喷出一道道箭型晶焰，慢慢的托着他脱离地面，升到了半空中，然后他的身子开始前倾，这是一个俯冲动作的前奏。

　　燕雨花倾城这才注意到疯狗龙的后背好象背着一个巨大的支架。

　　那当然不是真的支架，而是一台非常先进的飞行器，有了它疯狗龙不但可以在天空翱翔，而且还可以在水中潜行。

　　“呼——”

　　飞行器底部喷出了大股蓝色晶焰，疯狗龙张开双臂真如大鹏一样飞走了，那速度居然不比女神1号慢，远远看去就像夜空中的流星。

　　燕雨花倾城怔了好半天才叹了口气：“我也必须有一套这样的铠甲了。”

　　事实上这一代未来战士系统走的是纯科技流，它内部的装置和各种系统比起燕雨花倾城的“燕子卫士”和晓佳的“钢铁之翼”都还要先进。

　　疯狗龙的视野不断在切换画面，全是下面陆地上的地形、河流、树木、温度、风力、人员的统计汇总，不断以简单的3D建模和数据的方式呈现出来。

　　女神1号释放出来的夜鹰不但能跟母舰上的终端系统连接，也可以把信息反馈到疯狗龙的系统中，这在设计的时候江华就专门标注了图纸。

　　现在东方王朝有个非常强大的终端系统，简单的说它就是一个信息量巨大的服务器，被架设在欧若拉号上面，里面详细的记录了东方王朝每一位成员的一切体态特征和相关的数据，对于精英玩家就连他们曾经的辉煌战绩都有记录，甚至还有详细的数据分析。

　　除了本会之外的友情行会的部分好友、盟友、重要人物，也都有相应的数据记录。

　　当展开重大行动的时候，终端会将夜鹰、箭鱼、蚂蚱等侦察仪所反馈回来的信息进行智能分析，再反馈给前线行动的人，让具体行动的玩家迅速分辩出敌我双方。

　　另外终端还会记录强大敌人的数据，只不过这必须建立在每次行动有侦察仪的基础上。

　　换句话说，江华的这个终端系统极大的简化了行会的信息库，也整合了行会资源。

　　打个比方，比如说猎豹这次坠楼，他身上放出来的夜鹰、箭鱼、蚂蚱三个侦察仪就忠实的记录了遇难前后所遭遇的人事，现在数据已传到女神1号上面，等到女神1号返回欧若拉号上，冷星等专门的科技师团队就会还原事发现场，最起码可以确定雯雯和冰智是敌人。

　　那么接下来就简单了，下次行动的人如果换成飞鹰，而飞鹰带有科技设备，那么一遇上这两个人，智能系统立即提示这是东方王朝的敌人，他们曾在什么时候什么地方害死了谁，战斗力评估有多少，你该怎么应对等等。

　　现在疯狗龙的视野中就出现了3D地图，上面有绿点在跳动，处理器在提示他：“前方两百米处出现我方友军，请速降落！”

　　只见一片茂盛的丛林中，大老虎扶着重伤的飞鹰一瘸一拐的走着。

　　疯狗龙打开头盔，探出自己的脑袋降了下来。

　　一看是他支援到位，大老虎这才明白江华为什么那么有信心了，原来神仙号上的内应居然是疯狗龙。

　　“呜兹！呜兹！呜兹！”

　　疯狗龙每走一步，未来战士就会发出轻微的机械咬合音，这个倒不是设计上的缺陷，而是故意设定的漫步模式，方便友军知道自己的位置。

　　一看是疯狗龙，大老虎惊喜交加：“兄弟，原来是你啊。”

　　疯狗龙快步上前：“怎么回事？鹰哥怎么伤成这样？”

　　他发现飞鹰腿部铠甲居然被烧焦了一大片，完全被撕开了一条口子，而伤口仿佛是被利器切伤、又仿佛是被灼伤的，一直血流不止。

　　大老虎咬牙道：“神仙号上的人装备了科技装置和铠甲，飞鹰差一点挂了。”

　　疯狗龙立即一把特效药按在飞鹰脑袋上：“天哥他们呢？”

　　大老虎赶紧道：“天哥他们分散控制其他港口和船只，燕姐他们空投到了城中，我和飞鹰的任务是登陆神仙号，本来人都被我们杀得差不多了，突然冒出来几个怪里怪气的家伙，女神1号让我们先撤退，说是援军马上就到。”

　　疯狗龙道：“现在神仙号上还有多少人？”

　　大老虎道：“剩得不多，但真有几个好手。”

　　“明白！”疯狗龙点头道，“冷哥他们现在城中，你扶飞鹰去跟他们汇合，神仙号就交给我了！”


第七百二十九章 死亡射线

　　已接近凌晨6点，近海上的神仙号灯火通明，但是海滩上云集了大批玩家。

　　按照冰智的意思，梦老头把各大港口和城中的人纷纷召回，然后分批登船，冰智的意图很明显：大局为重。

　　东方王朝现在奇兵空袭各个要害点，那我就把人召回来，然后开出楚天岛去与大部队汇合，只要跟舰队碰头了，不怕你们再厉害也是死路一条。

　　雯雯面色很沉重：“船长、楚文、小玉已经挂了。”

　　“什么？”正在清点人数的梦老头吓了一跳，“居然有人能杀了老海？这……”

　　雯雯点头道：“这是真的。”

　　梦老头默然半晌，叹道：“这不太可能是硬黄瓜搞出来的事，东方王朝果真强将如云啊。”

　　雯雯道：“还有多少人没返回？”

　　梦老头叹息着道：“我刚清点过，回来的有339人，剩下的……估计是回不来了，多数人已经挂在城里了。”

　　雯雯道：“那要不要告诉智哥，我们开始返航。”

　　梦老头苦笑起来：“现在想走也走不了，东方王朝的人在启动大厅把闸门给关闭了，现在看老二去了能不能打开，我们还得继续等下去……”

　　他这话还没说完就被四周一阵阵惊呼声打断：

　　“快看，那是什么？”

　　“好漂亮的流星啊。”

　　“哎呀，好象是朝这里飞来的。”

　　“不好，四眼快闪开。”

　　……

　　只见一大团耀眼的蓝光从天而降，速度犹如闪电破空。

　　“轰啪”一声闷响，蓝光砸在沙滩上，整个大地似乎都跟着颤了颤。

　　众人都好奇的睁大了眼睛，这是嘛玩意儿？

　　等到这片被激起的黄沙散开之后，未来战士的真容终于出现在每个人的眼前。

　　一看那冰冷而狰狞的面容，梦老头和雯雯心中顿时就升出了一股不好的预感。

　　这时疯狗龙开口说话了，沙哑的声音通过变音器处理后听起来简直就像恶魔在发布命令：

　　“各位，今夜是东方王朝的清场行动，如果你肯配合，请站到我身后并放下武器，东方王朝绝不会伤害你，如果你执迷不悟负隅顽抗，我们将格杀无论，各位，你们的等级装备来之不易，不要为了一点小钱枉自送命，那不划算的……”

　　他这么发言也是有苦衷的，这套未来战士是第一次使用，为什么要在这个地方使用就是因为只要一旦投入了使用，这里发生的事迟早会传到顾晓月的耳朵中去，他绝不能让顾晓月知道这套战衣的持有者是自己，所以一定要假借东方王朝的名义。

　　另外他也是在赌博，他就赌博这些人很可能是金弓家的成员。

　　海盗们比陆地上的玩家现实得多，谁肯出钱我就跟谁干，你以为海上生存容易吗？

　　只不过他刚一说完，梦老头立即就大叫起来：“不要听他妖言惑众，大家一起上，干掉这个怪物！”

　　话音一落，这一瞬间有一百多把AUG同时扬起，形成大半个包围圈朝着疯狗龙“啪啪啪”的开火了。

　　这种场面可不是时常能看见的，金弓这边的玩家分为两排，前排玩家蹲着开火，后排玩家站着射击，两排枪火就像是一面圆弧状的火墙，枪火密集得简直无法形容。

　　只见未来战士全身上下飙起来的火星犹如烟花一般绽放，噼里啪啦叮叮当当的声音连成一片，那感觉就像是倾盆暴雨在浇打一面钢板，而这面钢板却连动都不动一下。

　　都说没有女人不爱衣服的，同理，也没有男人不爱枪的，金弓这批玩家从登陆楚天岛开始，都没有现在如此凶猛畅快的扫射过。

　　枪这种道具就很像男人身上的某个部位，你一旦开火就很难停得下来，扫到酣畅淋漓处，很多人激情四射，居然“啊呀哦呵”的兴奋乱叫。

　　当然，这种程度的狂轰滥炸你别指望弹道很稳定，不少子弹又打得沙滩上烟尘弥漫、黄沙飞舞，未来战士真身又看不见了。

　　梦老头也满意的注视着眼前的画面：“呵呵，你以为你们东方王朝的机械部队纵横天下了吗？我们早就研究出对策了，你就放心的倒下吧！”

　　他根本不知道疯狗龙现在的视野是个什么情况：

　　战衣持久度：24901/25000；这是极电矿、崩离矿、金钛矿等多种稀有金属经过了三次的提纯、多次的反复融合淬炼出来的。

　　远飞曾经很自信的认为XM500可以打穿疯狗龙的未来战士，但是对于这一套未来战士，疯狗龙更有自信：你那样的枪来上二十把，不打上上百发子弹，完全对我构不成威胁。

　　能源持久度：10000/10000；支撑这套战衣的能源就是海克斯第七代变异之源，其强大到了哪个地步？就一句话，它等于现在外面欧若拉号的三分之二。

　　所以别看这百来把枪射得跟狗儿撒尿一样欢快，但在疯狗龙的眼中，这些子弹连毛毛雨都算不上。

　　扫射共计持续了一分半钟，雯雯忽然高高举手：“停——”

　　“火墙”很快熄灭，上百支AUG的枪口都在冒轻烟，海滩边充斥着大股火药味，每个人都静待着硝烟的褪散。

　　但是他们等不到褪散的那一刻，因为烟雾中响起了“呜兹呜兹”的金属咬合声，未来战士那可怕的身躯已经走出烟雾，面容上的电眼充斥着慑人的蓝光。

　　“看来我得教你们重新做人了！”

　　疯狗龙这句话刚一说完，前排有人忽然掉头就跑，有了第一个人跑自然就有第二个第三个第四个……短短一瞬间立马就有三四十个玩家跑路了。

　　人在求生的时候那潜力是无穷的，当然也有五六个不怕死的小战士呐喊着冲了上来，居然想以手中的刀剑来切疯狗龙的脑袋。

　　但这五六个人冲到一半就抱头蹲下了，因为未来战士的金属脑袋“嘭”的一下荡开一圈光晕，水母耳制造出来的“脑残劈”对付这些低级别的玩家就是最好的利器。

　　紧接着疯狗龙就丢了一颗要你命三千，“轰隆轰隆”的三声炸响之后，三团火云中划过一道冲击波，地上六具尸体被切得面目全非。

　　以他现在的科技强度，不客气的说，炸这些人就是在浪费炸弹。

　　但是为了威慑住这些金弓家的宵小，不浪费一点的话，这些人是不知道死活的。

　　“兄弟们冲啊——”又有人在不知天高地厚的激情高呼，“围死他——”

　　疯狗龙扭头一看，七八个装甲战士手持清一色的十字大盾组成了一道钢铁防线，身后是十来个刺客猎人，一大群人豪情万丈的冲了上来。

　　这个思路很好，盾牌和装甲顶在前面吸收伤害，后排冲上来乱刀剁你脑袋。

　　疯狗龙才懒得理这些人，看都没看抬起左手“冲”的就是一枪打了出去。

　　一颗乳白色的球状能量弹从战术脉冲枪口飙出，这能量速度并不快，但是一砸在地面就“轰啪”一声制造出一个八边型的巨大能量场，其间白光阵阵、能量爆裂声不断，至于死没死人那都不重要了，反正那群人盾牌乱飞、人仰马翻，不管前排后排噼里啪啦的倒了一大片下去。

　　雯雯急了：“上啊，法师呢？一起上！”

　　法师们早有准备，数十道法杖高高举起，海滩上又一次出现了壮观场面。

　　一大团七色混沌出现了，未来战士就被包在这团混沌中，四面八方各种各样的奥术技能丢了上来，什么火墙、火球、火凤凰、冰锥、暴风雪、风刃、龙卷风、雷电、强光……各种不同形态、各种不同的颜色完全将未来战士吞噬。

　　沙滩上亮如白昼，而且地面不断“轰隆轰隆”的炸裂。

　　这个场面很像疯狗龙第一次在山洞中的岩浆池桥上见到夏小情的情形，想当年他很是羡慕夏小情的无敌，如今这个攻击规模比当年大了十倍不止，疯狗龙也做到了“任你惊天动地，我仍岿然不动”的境界。

　　处理器：“机体正在受到猛烈攻击！”

　　疯狗龙不屑的冷笑：“打开射线武器系统！”

　　未来战士的右手手掌突然发生变化，掌心钢板翻落进去，形成了一个黑洞洞的炮口。

　　处理器：“射线系统正在充能，预计时间10秒钟。”

　　疯狗龙看了看战衣持久度：24709/25000！

　　这么多人的狂轰滥炸，损坏程度连九牛一毛都算不上，这当然不是未来战士过于强大，而是这些人的实力不行。

　　不过老这么挨打也不是办法，总得露上几手让你们这群生瓜蛋见见世面。

　　处理器：“射线系统，充能完毕！”

　　“呜——”

　　炮口发出了一种由弱渐强、由缓至急的声音，同时开始发亮。

　　约莫5秒之后，“咻”的一记劲响，一道粗如脸盆大的紫红色能量射线穿透混沌，朝外面飙了出去。

　　这个武器系统的真正名字叫做死亡射线，它是海克斯科技能源转化为电光奥术能量，同时以高强度充能裂变的原理向外50米的地方释放，威力取决于能源提取度，具有毁灭性质的特效。

　　于是更壮观的场面又出现了！


第七百三十章 新型战衣

　　海滩上的七色混沌就像一个彩蛋，四周的法师不断在砸技能进去，因为吸收了大量的奥术能量，所以彩蛋在不断的变大。

　　然而就在这个时候，彩蛋中突然反弹出一道紫色光柱，光柱一飙出来，海滩左侧五个法师的护盾“当”的一声碎得无影无踪，接着光柱一沾上去，他们全身都被一种紫红色的晶焰给点着。

　　仅仅五秒钟时间，五个法师的身体以肉眼可见的速度在燃烧，先是全身着火、跟着衣饰融化、再则化为枯骨、最后变成灰烬。

　　疯狗龙慢慢的转动右手，死亡射线以非常缓慢的速度从左至右的扫了过来。

　　所过之处地面“轰轰轰”的不断炸裂，爆炸频率之高不在步枪的扫射速度之下，连体积粗大的硬岩都被炸为了齑粉，无论谁沾着半点马上就被烧为灰烬，这才是真正的射线所至、灰飞湮灭。

　　几百人当即大乱开来，很多人战士刺客等近战职业仗着身法好纷纷跳起来闪避，但那些近处的法师奶妈就倒霉了，他们根本没办法躲、同时又无法瞬间退出50米开外，只能被射线烧成一堆堆黑色的灰。

　　海滩上的大爆炸持续了1分钟后停止，未来战士收回射线，机械手掌恢复如初。

　　这会儿没有一个人敢再战了，剩下的两百多人二话不说扭头就跑，而且是疯狂的逃跑，连梦老头和雯雯都不例外。

　　尤其是梦老头飞奔的样子，那绝对不是一个老人家应该跑路的神态，给人的感觉像是他身后有几十条野狗在追着他扑。

　　但是论跑路你怎么可能跑得过逗比龙呢？

　　别看逗比龙现在负重极高，但是《飞贼魅影》配合持续奔跑，未来战士一个大踏步就有二十米之巨，几个起落后疯狗龙纵身一跃，再落下来的时候就站到了梦老头和雯雯的前面。

　　雯雯惊骇的望着他，一步步的后退着。

　　梦老头也是心惊胆战：“请问，阁下是东方王朝哪一位精英人物？”

　　疯狗龙慢慢走上前，未来战士的脸上永远都只有一种表情，那就是冷酷而无情：“所有人，都得死——”

　　雯雯再度转身狂奔，可是这根本没用。

　　未来战士大手一张，掌心吐出一道扭曲的光索，这追魂夺魄的能量迅速追上她，在追上的一瞬间突然化为了一张大网，一下子就将她网住、收拢、拉回。

　　直到雯雯死狗般的被拖回疯狗龙脚下，大网才收回掌心。

　　未来战士面无表情的继续说话：“你可以继续再逃！”

　　“姐跟你拼了！”雯雯忽然弹地而起。

　　这个动作难度极大，一般来说旱地拔葱也需要双脚发力，而她是倒在地上貌似直接用屁股发的力，不得不说她实力纵然不怎样，但韧性是绝对低不了的。

　　她一弹就是两米高，手上不但有寒光闪起，而且双手刺向未来战士的电子眼。

　　她算得很准，疯狗龙果然扬起机械手臂格挡，只听得“叮叮”两声脆响，原来她的武器是两把匕首。

　　但这是虚招，雯雯身子一缩一扭，双脚同时蹬在未来战士的腹部，她利用这一蹬之力反向飘出去六七米的距离，落地后还真要继续逃。

　　至少她奔跑的动作是有了的，但是她身后好像有一双无形的手，一下来就把她拉了回去，被拉的同时，她双腿还在空中拼命的迈动，但人又落到未来战士的脚下。

　　如此高端的科技战衣上面，怎么可能缺少了量场控制学这样的能量控制场呢？

　　疯狗龙低头道：“你还可以再试一次！”

　　雯雯坐在地上，惊恐的注视着这尊钢铁怪物，她已经明白了一件事，自己无论如何也休想逃得掉，人家只不过是在戏弄自己而已。

　　她想不通对方为什么要戏弄自己？她全忘了1个小时之前，猎豹是怎么自杀的？

　　疯狗龙道：“我可以给你一个活命的机会！”

　　雯雯的声音都在颤抖：“什么机会？”

　　疯狗龙指着旁边的梦老头道：“杀了他，我就放你走！”

　　这法子跟她折磨猎豹的性质完全是一样的，她对付猎豹是在侮辱，但疯狗龙的法子也够恶毒，同样都让人难以接受。

　　“你！”雯雯一听是这样的机会，简直是又惊又怒。

　　“你这畜生！”雯雯这一刻居然再度奋起，飞身朝疯狗龙扑来。

　　她的动作仍然很矫健、出手速度依然很快，可问题是匕首一刺出来就被两只机械大掌接住，跟着雯雯全身电流乱窜，整个人被几条粗大的蓝色电流电得“哧哧哧”作响，身子直接在空中痉挛。

　　几秒钟之后，雯雯全身焦黑一片，头发都被电得竖了起来。

　　未来战士一甩手，她瘫倒在地，呼吸已经很微弱了，看来也是濒临死亡。

　　疯狗龙冷冷道：“我不会杀你，我要你在这岛上求生不得求死不能，最终自杀回去。”

　　梦老头一直不敢动，他目睹着这一切，眼前这个钢铁怪物简直是个变态的杀人者，他从没见过如此可怕的人。

　　未来战士电眼转向，逼视着梦老头：“现在轮到你了！”

　　梦老头反而冷静下来：“你用相同的方法对我是没有用的。”

　　疯狗龙冷冷道：“我根本不需要对付你，再过一阵言盛梦影就要跟我们东方王朝的大部队汇合了，你好好想一想，你们这两天在这岛上干的坏事，再想想他们会怎么收拾你们，你根本不配让我动手，觉悟吧！”

　　他这番话配合变音器说出来，那种感觉当真让人瞬间毛骨悚然。

　　是的，这两天神仙号的人都干了些什么事？杀了对方多少人？烧了多少建筑设施？抢了人家多少物资……

　　简直可说是坏事做尽了，现在言盛梦影一旦有了东方王朝大部队的撑腰，估计对付他们的方法绝对比眼前这个钢铁怪人的方法还要残忍、还要恶毒。

　　届时你没办法离开这里，游出去也是死路一条，总不成永远不上线了吧？所以除了自行了断之外，你没有别的方法脱困。

　　并不是每一个玩家，都有猎豹那种慷慨就死的勇气！

　　因为那种勇气不是利益和阴谋制造出来的，而是友情与热爱激发出来的！

　　想到这些，梦老头呆在了原地，整个人好像一下子就被掏空了。

　　疯狗龙注视着他的表情：“你失败了，你比这个女人还不如，因为我不需要动手就能击败你！”

　　梦老头还是没有说话，但疯狗龙却已经转身，因为处理器的声音响了：“后方200米处发现大型机械单位，敌人能源强度很大，详情不明！”

　　终于来了！疯狗龙在原地站定，他一定要看看冰智鼓捣了一个什么样的玩意出来。

　　他很快就看见了，但来的却不是一个，而是两个。

　　严格的说，这是两台机器人，完全就是变形金刚的缩小版本，每一台都高有5米，通体为黑色的金属所铸，应该是自行研发的特级黑铁大类的金属材质。

　　与真正的变形金刚不同的地方有两处，一处就是这两个机器人根本没有脑袋，另一处就是机器人的身躯里面坐着操作者，外层机体居然是一层透明的玻璃，从外面可以清楚的看到内部的情况，而两台机甲是由冰智和阳靖亲自驾驶的。

　　疯狗龙暗忖难怪大老虎和飞鹰抵挡不住，原来他们研究出了这个东西。

　　疯狗龙一点也不敢小看这两台机器人，因为他看见冰智坐在驾驶舱中，手上和脚上的动作并不是在操作按键或屏幕，而是通过神经元触发系统来保持人体与机体的动作同步。

　　仅凭这一点就可预知，未来战士问世以来终于碰到真正的对手了。

　　科技这个领域也是有很多个分支的，疯狗龙喜欢量体裁衣、就地取材，比如说以前做的那些土炸弹并不见得有多好，但是它们实用；而江华则更为注重智能、能源、数据的开发，所以江华鼓捣出来的玩意都有新奇的特征，很少出现重复；至于远飞则格外关注品质，一鼓捣就是杀伤力强大的玩意。

　　把三个人都比喻成厨师的话，疯狗龙喜欢做家常菜，这些家常菜不但卖相难看，而且登不了大雅之台；江华则是喜欢做高大上的菜，这些菜要真正有品味而且会吃的顾客才了解滋味，而远飞就只会做那几个菜，但是他可以把那几个菜的味道做到极致。

　　但眼前的冰智又是另外一个概念，这种机器人疯狗龙也曾构思过，这属于机械的范畴。

　　机械不同于能源、数字和电子，它的优点是威力、抗耐、可靠性这些方面，缺点是死板、笨拙、简单，但无论如何，眼前装备了钢甲的冰智和阳靖绝对不能小看。

　　想想吧，疯狗龙和韩馨怡曾经偷袭西星广场的时候，天康集团就造出了舰载机枪，这么长的时间过去了，冰智绝无原地踏步的可能，他也一定在研发上在不断的进步，这两台机器也许就是他最新的作品，这一战看来是难以避免了。


第七百三十一章 墨丘利火箭

　　疯狗龙的猜测完全正确，只是他不知道自己和江华在很久很久以前就被冰智盯上了。

　　早在邪马台港口的争夺战中，天康集团就有了科技探测船和喇叭手枪，那次行动失败后有人回去就报告了冰智，北边有家叫东方王朝的行会有人使用了更高级别的步枪。

　　当时冰智还不以为意，他的看法是：放逐之地的行会，能折腾个什么玩意出来？

　　紧接着财富中心的那场大战引起了他的注意，这个东方王朝居然有人忌出了超远程的狙击步枪，还当真有点货啊。

　　财富中心事件过去之后，楼兰帝国开放，东方王朝的名字一夜之间响彻全大陆，冰智终于开始正视这家行会的科技实力，他甚至派出人去悄悄打听这家行会的科技师是谁？

　　很遗憾那段时间疯狗龙到天才殿堂学习去了，一时间他没打听到什么比较有价值的信息。

　　无独有偶，炼狱岛上发生的事让他知道了东方王朝的人居然研究出了钢铁战衣，这个时候他才如梦初醒，意识到自己的研发已经开始落后于人家了。

　　后来那次西星广场被偷袭，他又搞清楚了东方王朝科技领域真正的幕后老大原来是乌江牌榨菜，麾下还有远飞、一节黄瓜这样的好手。

　　这人一旦有了竞争就变得潜力无穷，冰智也是日以夜继的专研，先后搞出了重型机枪大类、舰船大类、红外扫描大类的东东，后来这些东东全在王朝港那一役被人家堂堂正正的击败。

　　于是超越并击败江华从那个时候起就成了他的目标，就算天康集团倒闭之后，这个目标仍然存在，谁也没想到这次楚天岛之争，双方再度会面了。

　　望着眼前的未来战士，冰智并不惊讶，只是冷冷的问道：“请问对面是东方王朝哪一位？”

　　“这是东方王朝的1号荣耀执法官，解除你们的机体，东方王朝会考虑放你们一条生路的。”

　　这绝对是鬼话，不过这并不是在装神弄鬼，疯狗龙主要是想试探一下对方的心理。

　　冰智果然饶有兴趣的打量着未来战士全身上下，眼中的光芒已变得炽热：“敢问这是不是乌老大的设计？”

　　未来战士冷冷道：“没错！”

　　冰智满意的点头：“那就好，那就好，我等的就是这一天。”

　　未来战士忽然一挥手：“奉劝你们听从指令，否则后悔莫及！”

　　机械手掌上蓝光一闪，地上趴着的雯雯立即就被吸了上去，未来战士扬手道：“抵抗者就是这种下场。”

　　阳靖怒道：“放下她！”

　　“还给你们！”未来战士手一抛，雯雯整个人在空中转着圈飞向阳靖。

　　疯狗龙的思路就是趁他们接人这一瞬间冲上去试试对方机体的深浅，但是行动的前一秒处理器忽然报警：“危险！危险！敌方能源强度升高……”

　　疯狗龙发现自己视野中强光大盛，简直就如同闪光弹降临，冰智好象发射了一大团能量弹上来。

　　当然，这种速度的攻击是休想击中他的。

　　直到疯狗龙侧身一让，驾驶舱红光大闪，处理器又开始报警：“高危警告！高危警告！机体侦测到强度极高的能源追踪武器，本机已被锁定……”

　　这次疯狗龙看清楚了，阳靖那台机器的肩部钢板忽然翻开，下面升上来一排尖锐的弹头，“咻咻咻”的一阵喷射后，竟是8支白色的微型火箭拖着长长的尾巴升空了。

　　操！

　　你还真个人才，这个东西竟被你研究出来了！

　　眼看着8支火箭居然以仙女散花的飞行轨迹朝自己飘来，疯狗龙知道这很可能是躲不开的，他迅速紧急操作系统。

　　处理器：“能量防御系统已经开启。”

　　只见未来战士两只手臂交叉在一起，护住了面部。

　　以交叉为中心，一面蓝色的能量墙竖了起来，目的是要抵挡火箭的攻击。

　　他这次终于体会到了“大才都在民间”的真理，8支火箭从不同的方位、以不同的速度接二连三的撞在能量墙上，令人奇怪的是这些火箭并没有发出剧烈的爆炸，而是在墙上制造出一个半透明的球状能量体。

　　疯狗龙知道自己上当了，尼玛的这不是火箭，这他妈的是高强度的脉冲能量，专门破坏你的装甲，没想到冰智对江华的研究是如此深刻并且是如此的针对。

　　第一支火箭撞上去产生的球状体还只是一层隐约可见的气浪，第二支撞上去气浪立即变得有质有形，接下来就逐渐变成白色、白亮、精亮……

　　直到第八支撞中之后，球状体发出“呜”的一声蜂鸣，体积瞬间膨胀数倍，跟着“轰隆”一声惊天炸响，球状体急速爆炸并扩散，那种爆炸产生的能量强光简直让人无法视物，强光中又是一道剑型冲击波朝未来战士面部刺去，仿佛打穿了机械手臂。

　　“嘭”的一声，疯狗龙直接仰天飞了出去，而且一飞有三十米之远，“扑通”一声跌入了海水中。

　　这是科技的力量，如果不是装备着未来战士，估计这一炸把他炸死都不稀奇。

　　再一看控制视窗，战衣持久度居然跌为了23901/25000，能源持久度变为了9793/10000。

　　这还是使用了能量防御系统，若是没有及时开启的话，战衣持久度被打下去大几千点都正常。

　　这火箭居然连这么优秀的材质都能打动，你们好样的！疯狗龙发狠了！

　　看见未来战士安然无恙的从海水中站起来，冰智反倒吃惊了：“乌贼最近难道又有突破，这是什么材质？连飞弹都破不了？注意啦！”

　　阳靖面色凝重的点点头，扬起机械手臂把雯雯轻轻的放到地面。

　　这是一个私底下的说法，熟悉江华的玩家分两种，一种尊称他为乌总，另一种就管他叫乌贼。

　　后一种诚然是东方王朝得罪过的敌人，这些人痛恨东方王朝不是一天两天，因为江华就喜欢抢地盘、抢资源、抢生意。

　　未来战士站起身后立即扬起机械手臂朝这两人冲来，疯狗龙决定肉搏。

　　这是他的优势，因为神经元系统的植入，他的近身攻击除了自身机体的冲击力外，还附带他强大的个人属性，而冰智两人就做不到这一点，5米高的机体光重量就有大几吨，凭他们的力量是不可能驱动的，所以就必须是能源的脉冲造成钢甲本身的冲击。

　　疯狗龙肉搏还有一个更重要的原因就是这一代未来战士没有太好的单体武器系统，尤其是没有太多对付超级高手的武器系统，肉搏不失为一种简单粗暴的有效方法。

　　“不好，他过来了！”冰智大喊出声，“掩护我！”

　　阳靖的手臂也在变形，钢板滑落下去，里面伸出来十二根粗大的枪管，这并不是转轮机枪，而是18mm的大口径全自动舰载机枪。

　　“轰——”

　　十二把重机枪瞬间喷出凶猛的枪火，手臂上抛出的子弹壳比暴雨都还密集，完全在空中连成了多道抛物线。

　　再看疯狗龙，未来战士全身上下就像是被点燃似的，火星子也是密集得可怕。

　　这跟刚才被上百把AUG的围射不同，很多地方产生了“咔嚓咔嚓”的生硬碎裂音，证明表层装甲正在遭到破坏。

　　处理器：“警告！警告！机体正在遭受猛烈攻击！”

　　战衣持久度：

　　23864/25000；

　　23832/25000；

　　23800/25000；

　　23768/25000；

　　23736/25000；

　　……

　　别看还有两万多的持久度，但这个下降速度已经很可怕了，在这一瞬间疯狗龙甚至有点佩服冰智，你他妈不是我大东方王朝的敌人该多好呀。

　　诚然，阳靖的这种疯狂火力还是无法阻挡未来战士的强大身躯，疯狗龙眨眼间就冲了上来，冰智马上迎了上去。

　　很可惜疯狗龙在实战PK中一向很贱，哥们儿就不打你，哥们儿要打你老婆。

　　未来战士的身躯忽然跃起，空中一闪直接到了阳靖身后，一记钢拳撞在她腰眼上，十二把机枪立即哑火。

　　“轰”的一声闷响，这是第二拳，5米高的机器人飙着电火花轰然倒地，砸得整个海滩似乎都在地震。

　　最后疯狗龙再度高高跃起，未来战士身躯在空中做出一个“卧佛”姿势，跟着手肘朝下连人带肘狠狠的砸了下来。

　　“通——”

　　“哧——”

　　这一肘结结实实砸在阳靖的后背上，机体崩出了两道粗大的电流，显然遭到了重创。

　　只不过冰智的机器人也扑了上来，从后面抱住疯狗龙，两台庞然大物在地上翻滚，所过之处连两米高的巨礁都如同豆腐块似的瞬间被撞成了渣。

　　然而论近战不怕你冰智是战士，能跟疯狗龙刚正面的人真没几个，两人翻了七八圈后，未来战士朝天一脚蹬出，冰智直接被蹬飞。

　　等他再摇摇晃晃的站起来，未来战士炮弹似的飞了上来，身躯在后、肩膀在前，摆明了我要撞死你。

　　又是“轰”的一记钢板拍击声，冰智的机器人也倒地了。

　　且不说机体损坏情况，单说这撞击力度让驾驶舱中的他都差点被震晕了。

　　他在吃惊疯狗龙同样也在吃惊，他妈的怎么回事，这机器人胸口上的玻璃怎么比钢板还要硬？居然都没被撞出一丝裂缝出来？


第七百三十二章 冒险一博

　　在疯狗龙撂翻冰智的同时，阳靖重新站了起来，这次不但扬起机枪继续狂扫，而且肩部两个发射口飙出了绿色的射线，对准未来战士后背灼烧。

　　处理器：“机体正受到有害物资腐蚀！”

　　其实疯狗龙在机舱内部还觉察不到，但实际情况是未来战士背部光滑平整的钢板在射线的污染下，表层就像冒出了水疱一样，产生了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　你这是找虐！

　　疯狗龙才懒得跟她玩花样，顶着射线冲上去飞起就是一脚。

　　“匡当”一声，阳靖再度倒地。

　　敌人装备了钢铁战衣的烦人之处就在这里，随便你怎么打，她反正一时半会是死不了的。

　　说白了，大家在相互消耗科技能源和战衣持久度，比拼的就是材质强度和工艺水平。

　　这样下去不行，不下点本钱这两个虾子不知道死活。

　　“高危警告！高危警告！机体侦测到强度极高的能源追踪武器，本机已被锁定！”处理器的声音总响得不是时候。

　　这次疯狗龙有警觉了，坐在地上的冰智又发射了8支和刚才一模一样的火箭出来。

　　疯狗龙想都没想高高跃起舒展四肢，未来战士全身冒出晶焰，背部飞行器喷出大股能量，以极快的速度朝空中飞走了。

　　谁知道这些火箭长了眼睛似的跟在他屁股后面飞，其实疯狗龙自己也明白这个原理，对方的机器人也一定有独特的侦察和检测系统，火箭上面一定有能源追踪、热能追踪以及体味追踪的装置。

　　也就是说，你要想自己不被这些飞弹撵着追，除非你关闭引擎、关闭能源、关闭武器系统，但那现实吗？

　　就算你空中紧急关闭，但那个险谁敢冒？

　　阳靖已从地上爬起，抬头望向上空：“我真不信他能甩脱？”

　　冰智的脸色相当难看，因为这短短的交手已让他感受到了自己跟江华的差距，这种差距随着时间的推移非但没有缩小，反而越扩越大了。

　　难道我真的追不上乌贼吗？

　　冰智把心一横，咬牙道：“把剩下两组火箭发射出去。”

　　阳靖吃惊了：“这可是我们最后的库存，后面的舰队现在还没进来，我们……”

　　冰智厉声打断她：“现在打不死这家伙，舰队一会也别想进得来。”

　　阳靖默然半晌，点头道：“明白了！”

　　同一时间的勇士大厦启动大厅，燕雨花倾城站在落地玻璃前静静的望着窗外。

　　远方漆黑而深邃的夜空有一个蓝色的光电以极快的速度在乱飞，不但轨迹杂乱无章、而且晃得你眼花缭乱，这个光点的后面，有二十道金黄色的尾巴在跟着，俨然流星过境、群星乱舞。

　　燕子卫士的处理器也在提示燕雨花倾城：这是强度很高的科技能源武器。

　　忽然间，领头的蓝色光点朝海面急速坠落，后面的金色流行也纷纷往下追去。

　　最后出现在冰智和阳靖眼中的画面是这样的，未来战士“啪”的一声钻入水中，二十四支火箭也跟着钻了下去。

　　片刻之后，黑沉沉的海水深处白光阵阵，“通通通”的发出连串闷响，就像是有人在水下放鞭炮一样。

　　又过了大约5秒钟，海面的水流急速涌动，仿佛被煮沸似的狂涌不止，最终“轰啪”一声剧响，几十米高的浪花被掀起，同时升上来的还有喷着晶焰的未来战士。

　　那双电眼在空中冒着蓝光，俨然海面上空的幽灵，用荣耀执法官来形容未来战士真是一点也不错。

　　等到未来战士重新降到海滩上时，冰智和阳靖同时开启了舰载机枪和腐蚀射线朝着疯狗龙拼了命的狂射。

　　未来战士顶着强大的火力慢慢的往前走：“你们这是自取灭亡。”

　　处理器：“特种子弹，装填完毕。”

　　未来战士大腿侧面钢板裂开，一把黑色的长枪被送了出来，疯狗龙端起了XM500，不紧不慢的走向这两人。

　　“哧哧哧，啪啪啪——”

　　射线和机枪依旧在凶猛的吐火，但是众多有节奏的枪声被更凶猛的一记枪响打断，XM500的制动器喷出了炸裂形的蕉叶状枪火。

　　冰智停止了射击，他的心沉了下去。

　　因为面前的玻璃“叮”的一声被打出一个白色的印记。

　　远飞的这把狙击枪别的能力没有，穿透力那可是一等一的强。

　　疯狗龙坚信对方的机器人材质绝对不可能超过未来战士，他有必要尝试一下XM500，何况他也看出冰智现在已是强弩之末，只不过是在作困兽斗而已。

　　如此近的距离根本不需要瞄准镜，直接抬枪盲射。

　　“叮——”

　　这是第二枪，冰智面前的玻璃开始“哧哧哧”的出现一丝丝裂缝。

　　阳靖也惊呆了，停止开火看动作似要当在自家老公面前。

　　“砰——”

　　走动中的疯狗龙第三枪已经潇洒的扣了出来。

　　“哗啦”一阵碎裂声，防御玻璃已经完全被击碎，阳靖也已经挡在了冰智的面前。

　　但是这也根本没用，疯狗龙第四枪打出去后，连阳靖面前的玻璃都直接被一枪崩掉了，看来冰智的工艺水平还是不够稳定成熟，自家老婆的机器材质居然还要差些。

　　海滩突然安静了下来，所有的枪声全部消失，只剩下冰冷的海风在肆虐。

　　未来战士停住了脚步，收起了XM500，它没有任何动作，只是冷冷的望着这两个人，失去了防御这两人就如同被脱光了衣服的美女，等待他们的结果无疑是极其悲惨的，但真正可怕的是等待的这个过程，偏偏未来战士不再上前，而是站在原地不再移动，气氛紧张得几乎凝固，几欲令人爆炸。

　　冰智慢慢的推开阳靖，他脸上的神色反而显得很平静：“你是怎么做到不被我的墨丘利火箭震碎的？”

　　疯狗龙道：“科技能源也分很多种，冷却型、裂变型、聚合型、散播型、重生型、成长型……”

　　冰智耐心的听着，作为一名资深的科技师，其实这些专业术语他也懂。

　　疯狗龙道：“每一种都有不同的特点、用途、强度和单位计量，如果可以比喻的话，就像刀枪棍棒十八般武器一样，它们有个共同的特点就叫做武器，这些能源的共同点就是能源而已。”

　　冰智面无表情：“这能说明什么？”

　　疯狗龙道：“因为种类太多，这就说明你发射的火箭根本达不到能源追踪的效果，你机体的侦察系统可以也许能检测到我的能源存在，但是那些火箭却不能靠这个实现自动追踪。”

　　冰智的口气冷了下来：“你凭什么这么认为？”

　　疯狗龙道：“乌总暂时都达不到的高度，我不认为你能达到。”

　　冰智的口气更冷了：“你对你们乌总这么有信心？”

　　疯狗龙傲然道：“东方王朝总是能创造奇迹的！”

　　这一点谁都无法反驳，连冰智都不能：“这个原理难道是你在飞行中想通的？”

　　疯狗龙道：“既然不是能源追踪，那就大有可能是热能追踪，你我都清楚，我们的钢铁战衣避免不了温度这个因素，只要能源开启、引擎发动，温度就要升高。”

　　冰智反问道：“但你并没有把握确认这是热能追踪，对吗？”

　　疯狗龙道：“但我起码有五成把握确定它是！”

　　冰智叹了口气：“所以你故意坠入海水中降低温度冒险一试？”

　　疯狗龙道：“我在跌入水面的那一瞬间关闭了能源，同时开启了一个分身，你的火箭如果是热能追踪，那就必然撞在我的分身上面，爆炸激发的冲击波会因为水流的缓冲力量而减弱，加上我的下沉速度很快，冲击波对我造成的影响也许并没有你想像中那么大。”

　　冰智长长的叹了口气，他忽然感到心灰意冷，因为到现在他才发现一个道理，科技装置再怎么牛逼，也敌不过对方这种临场的反应与勇于冒险的精神。

　　一件优秀的武器，到了一个菜鸟手上，照样会被人打得鼻青脸肿；而一根哪怕再烂的木棍到了一个高手手中就不同了，高手也能用木棍洞穿坚甲。

　　真正牛的不是科技、不是武器、不是技术，牛的是人，真正的牛人。

　　而眼前这位操纵未来战士的玩家，他才是东方王朝阵中精英之中的超级精英，败在这种人手上，你能有什么话说？

　　冰智忽然道：“我只有最后一个问题了，你这把反器材的狙击步枪，是不是也是乌老大的产品？”

　　“不是！”

　　冰智愕然了：“不是？”

　　疯狗龙道：“它出自东方王朝楼兰城西星工作室，设计研发者是远飞！”

　　冰智深深的吸了一口气：“死在这个人的优秀作品下，这并不丢人！”

　　“你又错了！”疯狗龙冷冷的说道。

　　冰智怀疑似的盯着他：“哦？”

　　疯狗龙道：“乌总为我身上设计的这套钢铁战衣比你的先进。”

　　这个冰智只得承认。

　　疯狗龙道：“所以，你是死在乌总手上的。”

　　但这话冰智就不懂了：“为什么？”


第七百三十三章 海克斯之箭

　　疯狗龙的语气变了，变得说不出的轻蔑：“我的侦察检测系统分析到你们机体的能源正在发生异变，你故意问我问题拖延时间，试图自爆将我一起炸死，我告诉你，你的愿望落空了！”

　　冰智的脸色终于变了。

　　但现在已没有了他开口说话的机会，因为两个机器人表层忽然“哧哧哧”的拼命放电，很快就变成了两个光球。

　　远远望去，海滩上出现了一道白亮的强光细线，细线往两翼延伸了五十米后急速收拢，光球也瞬间膨胀并发生了规模空前的大爆炸，震得整个楚天岛似乎都在颤抖。

　　没有火、没有风、没有尘土，有的只是波浪状的光能潮水般的朝四面八方扩散。

　　十秒钟后，海滩再度恢复了宁静，别说梦老头和雯雯，就连那些礁石和海岩都不见，整个海滩被夷为了平地，仿佛一切都被这惊人的大爆炸给毁灭了。

　　但是平地上未来战士依旧完好无损的站着，它的机械手臂交叉护在面部，面前竖起来一面蓝色的能量墙，这次释放的防御盾高有20米、色泽更蓝更亮，规模也更大更夸张。

　　也不知道幽灵模式中的冰智看到这情形有何感想？他拼尽全力进行自爆也无法撼动未来战士分毫，严格的说，是他的机体能源根本不能和未来战士的科技能源相提并论，所以无论怎么挣扎，最终的结果他必须死。

　　时间逼近清晨7点，天终于还是渐渐的亮起了。

　　但是经过一夜暴雨的侵袭，海面上雨雾还是很浓，能见度实在是很低。

　　若说是金弓红颜家的海盗船开到了这一海域，就万万开不下去了，随时都有触礁的可能，何况这不是楚天岛内部，而是外部的未知区域。

　　漆黑深沉的海面上，八艘造型威武的军舰一字排开在海面上疾驰，也就只有天康的军舰能开到这种险恶的地方来。

　　中央母舰的体积格外大也格外醒目，第五层驾驶舱中的气氛显得很紧张，除了操纵军舰的科技师们，另外有好几个熟悉的身影，分别是：若飞羽、无法为敌、司徒影、花龙月，蓝巧儿……

　　这些全是当初王朝港一役天康集团战败的那些人，另外蓝巧儿身边还站着一个气宇轩昂的披风战士，这是金弓家派遣而来的协同进攻的扬风。

　　这个人本来是绝对领域的人才，不知怎么被金弓家网络了去。

　　对于这次行动蓝巧儿充满了信心，八艘军舰、2000多人、一群优秀的高手、精良的科技武器、还有前面开路的神仙号……这么一股力量比起当初在王朝港的联军实力都还要强大，前面纵然是东方王朝在挡路，她也有信心瞬间团灭对方。

　　她想不到的是这一次前面还真是东方王朝在挡路，她更想不到的是前面拦截的力量强到了哪种程度。

　　海域的另一端，欧若拉号静静的漂浮在海面上，冷星一夜未眠精神很疲惫，但他并不敢放松，因为真正激战的时刻将要降临了。

　　侦察屏幕上忽然出现了异常，一个红色的亮点以极快的速度从闸门方向驶来，冷星忍不住回头了：“乌总，有不明身份的单位在我们后方出现，系统提示该单位太小，无法在雷达上显示，检测系统分析出它是科技设施，能源强度不低于100节点……”

　　指挥大厅中几十个人本来昏昏欲睡的，一听这话顿时全都惊醒了。

　　江华道：“打开终端系统验证。”

　　冷星又怔住，但还是转头按照江华的话去做了。

　　几秒钟之后他就惊喜出声：“原来这是我们东方王朝的盟军单位。”

　　江华继续道：“发送终端传输信号，通知他降落，前舱补给发射口打开，传输3000个单位的能源给他。”

　　终端和分支连接之后，每个人都好奇的睁大了眼睛望向中央大屏幕，因为这时候大屏幕显示的就是即时场景了。

　　只见夜空中的未来战士拖着长长的蓝色尾巴正朝着欧若拉号缓缓飞来，这在东方王朝人的眼中就不是诡异可怖了，而是英俊帅气的造型。

　　冷星大奇：“没想到我们友军的科技水平竟然如此之高。”

　　“你错了！”江华纠正他，“他不是我们的友军。”

　　冷星愕然道：“不是？”

　　江华点点头，微微一笑：“他是我们东方王朝的守护者，也是我们东方王朝的幸运女神。”

　　冷星道：“那他究竟是谁？”

　　江华当然不可能告诉他这是疯狗龙，只是微笑着解释：“他是谁不重要，重要的是他只要出现，我们就能创造奇迹。”

　　此刻欧若拉号的中段机体侧翼钢板裂开，里面伸出来一截传送带，未来战士就轻飘飘的降到上面去，传送带的钢板中又冒出来七八个探头和机械手臂，分别在未来战士全身各种扫描拨弄，仿佛是在修复它。

　　这次就是江华走到中央控制台上亲自操作了，四周众人好奇的注视着，纷纷议论开来，这机械战士到底是个什么玩意儿？

　　疯狗龙这会也在未来战士内部操作，处理器的声音不断响起：

　　“系统正在接收修复，预计时间300秒！”

　　“防御系统正在恢复，预计时间100秒！”

　　“飞行系统正在改装变频，预计时间60秒！”

　　“系统正在接收新能源输入，预计时间120秒！”

　　……

　　5分钟之后，疯狗龙手指也在微屏幕上按动，处理器：“确定开启超级模式？”

　　疯狗龙点点头：“开！”

　　这个时候未来战士的外部装甲有多处地方“呜兹呜兹”的返出了蓝色光芒，之前像个机械战警，现在简直变成了蓝光人。

　　指挥大厅里的玩家们兴奋了：

　　“快看，快看，这家伙变色了！”

　　“哇操，好酷炫！”

　　“这家伙牛大发了！”

　　“四眼，你他妈别挤我！”

　　……

　　处理器：“超级模式已经开启，系统已达到最大负荷运转。”

　　疯狗龙观察着数据：“启用超级武器系统！”

　　所有人都注意到未来战士的右手现在多了一个长长的圆铁柱子。

　　“乌总，它手上的东西是武器吗？”冷星实在是按奈不住那份好奇心。

　　江华笑了：“没想到你还很有眼光，那玩意确实是武器，而且还是一把超级武器。”

　　这时圆柱子的前端慢慢的涌出了白色能量，能量由弱变强、由白变亮，汇聚一处、凝而不散。

　　“哇——”

　　众人纷纷惊呼出声了，眼中尽是浓浓的震撼。

　　未来战士手中握着的圆柱子，原来是一个剑柄，而那些冒出来的能量，竟然汇聚成了剑身，这赫然是一把超大号的能量剑。

　　剑长两米，跟机体差不多高，前端尖如芒刺、锷口粗如大树，整体就像一根杀气十足的冰锥子。

　　江华傲然道：“这件武器的名字叫做海克斯之箭！”

　　冷星道：“海克斯之剑？”

　　江华纠正道：“不是刀剑的剑，而是弓箭的箭！”

　　冷星道：“怎么回事？”

　　江华笑道：“一会儿你就知道了，有一点我可以给你透露，这件武器的威力不在墨丘利之锤之下。”

　　“哗——”

　　指挥大厅再度沸腾了。

　　东方王朝这边士气鼓舞，天康那边则是高度紧张中，因为十分钟后中央母舰的驾驶舱中，科技师忽然大喊出声：“蓝总，前方500米发现不明飞行物，侦察系统无法确定它的类型，但可以肯定这不是怪物。”

　　这个时候这种地方出现不明飞行物十有八九是冲着舰队来的，蓝巧儿迅速走向中央控制台：“启动监控！发出战斗警报！”

　　事实上这么浓的雾监控系统根本就无法看见，倒是八艘军舰警报声大作，无数玩家迅速行动起来。

　　高空中的未来战士已抵达舰队上空，而且以极快的速度低空掠行，带起了“呼呼呼”的风声，很多人索性跑到甲板和栏杆出观望，很遗憾浓雾中就只有蓝光时不时的划过。

　　蓝巧儿皱眉道：“还距离闸门还有多远的距离？”

　　“不足10海里了！”科技师答道。

　　“绝对不能在这个关键时候出乱子！”蓝巧儿果断下令，“发指令，1到8号舰一起发射照明弹，我要看看上面飞的到底是人是鬼？”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　数十发五颜六色的彩弹竖直升空，绽放出大片大片的光芒，这些照明弹居然还有净化的效果，夜空中的浓雾立即被驱散开很大一片空间。

　　未来战士提着长剑悬浮在空中，那诡异可怕的面容正俯视着下面的舰队。

　　未知海域的黑暗深处，夜空中忽然飘出这么一个钢铁怪物，带给人的惊悚感那是可想而知的，当然，同样也会带给喜欢冒险的玩家一种兴奋与好奇。

　　《第九大陆》中不知多少不可思议的离奇怪事，都等着冒险家们去发掘，能看到这种奇观，也算是不虚此行。

　　很可惜蓝巧儿并不是一个冒险家，她一眼就看出了不对，顺手拿起了通话器，母舰的广播声响彻夜空：

　　“请问上空的朋友是什么人？”


第七百三十四章 幸运女神在微笑

　　到底是幻胜基地毕业的高材生，后来又一直致力于科技领域，蓝巧儿一眼就看出未来战士是钢铁战衣。

　　不过未来战士那变调的怪音听着就让人感觉不舒服：

　　“这里是东方王朝的1号荣耀执法官，你们的舰队现在调头返航还来得及，东方王朝会考虑放你们一条生路的。”

　　蓝巧儿的脸色变了，还真是冤家路窄啊，她冷冷的说道：“你们东方王朝的手未免也伸得太长了吧？连这种地方都不肯放过？”

　　未来战士根本就不理会她的话，而是继续道：“现在是第二次警告，你们若不掉头返航，我们将使用武力！”

　　蓝巧儿不屑的冷笑，你以为你们东方王朝真是纵横天下的无敌军团吗？你只不过是装备了一套钢铁战衣而已，我这里可是一支舰队，舰队啊！你凭什么认为你能对付我们？

　　当然，这些话她是不可能说出来的，她扭头道：“能不能把那该死的玩意打下来？”

　　科技师注视着屏幕肯定的点头：“能！他现在的高度正好是100米，正处于我们的高射机枪的射程内！”

　　“好！”蓝巧儿精神一震，“2、3、4、5、6号舰开启高射机枪，听我口令准备开火。”

　　她这种把戏逃得过未来战士的侦察系统才怪了，在疯狗龙喊话的同时，他的视野中早就出现了扫描十字架，十字准心不断在各大舰只上“叮叮叮”的扫描，屏幕上的分析数据在行云流水的刷新：

　　类别：大火力枪械；

　　口径：20mm；

　　构置方式：转动塔台；

　　发射方式：半自动；

　　射程预测：150米；

　　危险程度：B+；

　　……

　　此刻5艘军舰的前甲板，共计十个球体塔台已经钻进去了玩家，塔台缓缓的转动，每一个塔台顶部伸出了两根长长的枪管，然后慢慢的扬起。

　　“开火！”蓝巧儿咬牙切齿的吼道。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　这种高射机枪的射击很有规律，听上去声音很沉闷，一发射就是两连串亮晶晶的子弹朝天冲去，当然，十个射击塔台就是二十串子弹曳光交织在一起，那看上去不像烟花，倒像是一束金色的玉带。

　　蓝巧儿他们实验过，这种火力只需要一轮就可以把东方王朝的直升机击落，这也是他们在王朝港战役失败后精心研制的。

　　奈何天意弄人，他们这次碰到的是强大的未来战士。

　　惊人的一幕出现了，高射机枪一开火，上空的未来战士忽然隔空舞了几剑下去，所有的子弹凝滞在了他下方十米左右的半空中，就像中了某种魔法一样定在那里不动了。

　　“什——么？”如果不是亲眼看见，蓝巧儿绝不相信有这种事情。

　　“哇——”

　　欧若拉号上正在观看即时画面的玩家们欢呼声连成一片，一个个手舞足蹈、兴奋不已。

　　冷星也激动无比：“它真的是我们东方王朝的守护者？”

　　江华点头笑道：“没错，幸运女神在朝我们微笑。”

　　蓝巧儿大怒：“所有塔台开启最大火力射击，一定要把他给我打下来。”

　　这一次舰队各处塔台转动，所有的高射机枪“嘭嘭嘭”的全部喷火了，漫天灿烂的子弹曳光组成了一幅难以形容的壮观画面，无数的“金豆子”乒乒乓乓的朝天喷射，但是一到未来战士的脚下就全部被定住。

　　再看未来战士，高空中的白色巨剑舞得飘逸洒脱，看那动作根本没把这些火力当回事。

　　到了后来由于打上去的子弹太多，未来战士的脚下都产生了一面半弧状的“钢板”，导致其真身都几乎难以看见，这面“钢板”自然就是密密麻麻的大口径子弹组成的。

　　最后疯狗龙一挥手，“魔法”解除，“钢板”散裂，海面上“噼里啪啦”的下了好大一阵雨，激得水花阵阵，所有子弹纷纷坠入海水中。

　　安静！

　　死一般的安静！

　　除了安静还是安静！

　　舰队已经停止了开火，2000多个玩家目瞪口呆、鸦雀无声！

　　科技师扭头回望蓝巧儿，蓝巧儿也陷入了短暂的失神中，天康的科技水平进展飞速，可是东方王朝却是进展神速。

　　为什么会这样？

　　她表示不服，沉声道：“准备地对空火箭，我不信他连火箭都挡得住。”

　　如果未来战士继续使用这把能量剑的话确实挡不住，但是侦察系统发现多只军舰的前后甲板升上来发射口，疯狗龙就忍不住笑了，让你们这群乡巴佬见见世面。

　　能量剑忽然发出一阵“咔嚓咔嚓”的声音，再仔细一看，欧若拉号的指挥大厅彻底沸腾了：这把剑眨眼间变形成了一把弓。

　　这是一把造型奇特的大弓，它就像是三把滑轮弓组合在一起，单看外型就绝对精妙无比，整弓呈现白亮的银色，端在手中更显霸气。

　　而弓中央部位与弦之间，有一道白色的能量，弦中央汇聚着一团更亮的能量，但更像是能源天球。

　　“是发射能量箭支吗？”冷星激动的问道。

　　江华点点头，笑道：“这才是对付大型单位的最佳利器。”

　　屏幕上再度出现壮观刺激的画面，未来战士不断倒退着升空，机械手臂一拉，立即就是一支长有1米的白箭脱弦而出、朝下疾飞。

　　下方飙上来的火箭与箭支撞击立即化为一朵火云，但是火箭的数量毕竟很有限，升上去的10多发当即就被撞爆了，空中火云连天、俨然高空火海，而“轰隆轰隆”的爆炸声犹如连环惊雷，整个海面都被映亮、整个天际变得火红、整个世界都被震撼……

　　到了最后未来战士的真身又看不见了，只能发现那些白色的能量箭“咻咻咻”的漫天乱飙，其火力竟完全压制了舰队。

　　冷星忽然道：“乌总，我明白了，它是去吸引火力的，免得我们欧若拉号有所损失。”

　　江华笑道：“你明白就好，以你的才智很快就能研究出那种武器。”

　　冷星道：“但是乌总，那海克斯之箭拦截子弹究竟是怎么做到的呢？”

　　“我现在说了你也不懂，以后你会明白的。”江华笑了笑，“我们的幸运女神帮我们挡了这么多的火力，现在也该我们为他做点什么了，全体人员注意，回到岗位上，欧若拉号即将开始战斗了。”

　　其实大剑挡子弹的原理很简单——量场控制学！

　　想当初偷袭西星广场，韩馨怡的那套神鹰卫士上就有这种功能，只不过神鹰卫士承载的科技能源强度不够，也就只能挡挡科技含量低的步枪子弹，而未来战士上面装备的是强大的海克斯科技能源，剑形态无非就是直接可以驱使的能源，一旦舞动开来就可以制造出控制场，自然而然的拦住了大口径子弹。

　　至于制造出那种魔术一般的效果，也应证了一个道理：那些往往你看起来无比复杂、无比精妙的玩意，其背后的原理往往越是简单、越是容易。

　　大剑凝滞子弹不过是把量场控制学发挥到了极致而已，而达到极致的条件不过就是足够的能源来支撑它。

　　蓝巧儿还在发呆，科技师的声音一下子变得又大又焦急：“不好，前方500米出现了大型机械单位，很可能是敌舰。”

　　中央主屏幕上出现了一个类似八脚蜘蛛又仿佛是七星瓢虫的红色图标，红得那个鲜艳，这是舰队最高级别的预警颜色，意味着敌方那个单位有非常大的威胁。

　　蓝巧儿骇然道：“那是什么鬼东西？”

　　科技师紧张的操作着控制台：“它位于水下，不是海上怪物，而是真实的机械单位。”

　　这一瞬间驾驶舱红光狂闪，警报声大作，声纳雷达上显示：对方发射了一个箭头状的东西出来，箭头正指我方舰队。

　　科技师的声音颤抖了：“那东西有引擎装置，百分之九十以上的可能是水下鱼雷，预计32秒钟后抵达本舰。”

　　蓝巧儿嘶声道：“所有舰只赶快转舵，绕开那个玩意。”

　　驾驶舱顿时乱作一团，而在欧若拉号指挥大厅的作战屏幕上，天康集团的母舰也发出了一枚红色的箭头出来。

　　冷星赶紧道：“乌总，对方好像也发射了武器拦截我们。”

　　江华死死的盯着屏幕：“很可能是拦截鱼雷，让我们的鱼雷撞上去试试它的道行。”

　　海水底下，两个黑糊糊的长条状玩意很快撞在一起，爆炸火光立即直冲水面。

　　“轰啪”一声炸响，海面上竟然飙起来近三十米高的浪花，双方的鱼雷威力都相当惊人。

　　“想不到天康的科技师还真有两刷子！”江华有些诧异，但手指还是迅速在控制台上操作。

　　疯狗龙的视野发出“叮”的一声脆响，处理器：“终端有信息请求。”

　　疯狗龙沉声道：“接收上来。”

　　视野左下方立即传来了江华的信息：“对方母舰武器系统、驾驶系统、破坏、后撤，剩下的交给欧若拉。”

　　疯狗龙点点头：“开启防御系统，准备空降！”


第七百三十五章 切割

　　“咔嚓！咔嚓！咻——”

　　未来战士机械手臂上战术脉冲已经制造出科技伞和一个菱形能量场，正面释放出蓝光防御墙，整体还被一层护盾包住，然后机体朝中央母舰的顶层俯冲而去。

　　“上面那个怪东西朝我们飞来了！”科技师又开始大叫。

　　蓝巧儿也急了：“拦住他，一定要拦住他。”

　　这一瞬间，八艘军舰的高射机枪齐齐的开火，各船的法师、弓手以及装备了AUG步枪的玩家开始了疯狂的攻击。

　　未来战士简直是硬顶着枪林弹雨强行往母舰上降落，先是科技伞和能量场瞬间被打碎，跟着防御墙也没撑住几下也破碎了，最后护盾是被高射机枪轰爆，未来战士机身被打得叮叮当当的响如乱麻。

　　“轰”的一声，机械大脚还是稳稳的站在了母舰天台的钢板上。

　　疯狗龙沉声道：“给我准备切割系统！”

　　处理器：“射线系统，填充完毕！”

　　未来战士蹲下身，低头望向地面钢板，额心上的那第三只电子眼终于亮了，亮起的是蓝光，但发射出来的一束细如手指的水红色射线。

　　“哧哧哧哧哧哧哧哧哧！”

　　射线灼烧着地面钢板，同时也在划拉，这是切割型射线，专门用于破坏各种重金属设施。

　　不怕你天康封闭驾驶舱，我也照样有法子闯进去。

　　灼烧许久，射线收回，天台钢板出现了一个正方形的切割轨迹，未来战士用力一蹬，钢板“哗啦”一声往下掉落。

　　疯狗龙想都没想，纵身就往破口处跳了下去，他用的方法实在是够简单，也足够粗暴。

　　未来战士的脚都还没落地，四面八方就是大片大片枪火闪起了，机体表层又是叮叮当当的狂闪火星子。

　　未来战士手掌一扬起，东南侧一个正在拼命开火的科技师立即就身不由己朝疯狗龙腾空飞去。

　　“通”的一声，未来战士的钢拳直接击中他的脸，他的面部立即就变成了类似被踩扁了的软柿子模样。

　　科技师倒在地上，完全如同一摊烂泥。

　　“操！”一看这钢铁战士一拳就能打死人，无法为敌奋不顾身的从左翼扑来，他思路很好，因为他手上有一把寒光闪闪的军刺。

　　未来战士一个错步，反身双拳齐出，“砰”的一声劲响，无法为敌仰头喷着一串血花飞向指挥台，把台上的茶几砸了个稀巴烂。

　　驾驶舱终于真正大乱开来，十多个人奔走呼号：“保护蓝总，保护蓝总！”

　　扬风等人立即拥簇着蓝巧儿往大门方向撤离，其余的人或开枪或持冷兵器，从四面八方合围了上来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　未来战士双掌开始变形，钢板一阵伸缩后内部钻出来四把燕子机枪。

　　“轰——”

　　驾驶舱中枪火急闪，枪声听起来完全就是一声，未来战士原地转圈扫射一圈之后，舱中就多了八具尸体，鲜血飙得到处都是。

　　没办法，普通玩家真没办法跟这钢铁战士对打，因为你的刀剑子弹根本打不穿它的装甲，而它的武器挨着你一下，你不死也得脱层皮。

　　疯狗龙也懒得管这些人，未来战士径直走想中央控制台，仔细的察看指挥装置。

　　未来战士肩部装有探头，可以即时把信息传送到夜鹰上面，也就是说疯狗龙现在的第一视角看见的画面，江华和冷星也可以清楚的看见。

　　“天康真的下了苦功夫啊。”江华有些惊讶，他看见每面屏幕都一闪一闪的跳动着“LOCKED”的英文字母，这意味着控制系统已经被锁定了。

　　看来天康集团真正吸取当初军舰被炸的教训，知道来上这么一招，防止被单兵偷袭。

　　疯狗龙也在沉思：对方这是什么意思呢？

　　不过他并没有去破坏这些控制台，因为他清楚这根本没用。

　　这道理就好比你要彻底去破坏一台电脑，你就算把键盘砸了也没有损坏它的核心。

　　未来战士走向指挥台，冷冷的说道：“你们老总在使用光脑远程遥控系统？”

　　无法为敌满脸是血，坐在地上拼命喘息：“是又怎么样？”

　　未来战士道：“她现在哪个位置？”

　　“扑”的一声，无法为敌一口血水吐向机身，“你自己慢慢去找吧！混蛋！”

　　未来战士一扬左手，力场迅速把他吸起，跟着右拳击出，无法为敌现在确实无法与疯狗龙为敌了，他身躯飞了十多米远，“匡当”一声把大门砸开，最后瘫在地上只有出的气没有进的气了。

　　欧若拉号此刻开始撤退，倒不是说不敢跟天康的舰队交手，而是江华不想增加无谓的损失，因为不管欧若拉有多么强大，天康这八艘军舰有舰炮、高射机枪、火箭以及拦截鱼雷，还有这么多的玩家，真打起来欧若拉号舰体完全不受损伤是不可能的。

　　冷星盯着屏幕：“我们最多只能退10分钟就无法再退了，就看守护者能不能把对方的控制核心找到并破坏掉。”

　　江华果断说道：“向夜鹰发送信息，蓝巧儿没有离开母舰，让守护者出击。”

　　未来战士早已从五层碾压到了一层，现在已经进入了底舱，眼前的场景是如此相似，正是当初风神号那类似生产车间的底舱，唯一不同的是这次这里面根本没有多余的货物，而最远处的一扇金属咬合门前，身材魁梧的扬风正虎视眈眈的盯着自己。

　　不知道为什么，疯狗龙忽然有了一种不祥的预感。

　　但现在事态紧急，自己必须进入前面的终端房间，《绝地求生》已经清楚的看见蓝巧儿就在里面，站在控制台前动作异常熟练的操纵着。

　　扬风没有动，但疯狗龙不得不动，只不过刚走出没几步，地面钢板“哗啦”一声裂开，下面突然升上来一个金属铁笼，一下子拉到半空中，把未来战士困在了里面。

　　扬风露出了一丝笑意：“想不到吧？这可是稀有金属做的，你休想跑出来。”

　　未来战士平静的站在铁笼中，伸手捏了捏面前的圆柱型栏杆：“可惜了，这么好的材料居然被你们用来做成了笼子，实在是糟蹋了好东西。”

　　扬风不屑道：“关得住你的就是好东西。”

　　未来战士冷笑道：“你以为这玩意能关住我？”

　　扬风没有答话，但眼中的警惕之色更浓了。

　　忽然间笼中出现了两个身形有些模糊的未来战士，其中一个轻飘飘的穿透了栏杆，飘到了笼外，这时笼中的镜像也跟着传送过来，两个镜像合为一体，真身就这么轻松的传送出来了。

　　扬风的心沉了下去，他忘了对方本人肯定是有技能的，未必要依靠战衣。

　　但他没有动，因为对方传送出来之后“唰”的一下就不见了，再然后……就没有再然后了，未来战士神不知鬼不觉的站在他身后，一拳就把他打飞。

　　同时臂上脉冲机枪“通”的一记能量弹发出，半空中飞行的扬风甚至没有任何反应就被撞得鼻血飞溅，最要命的就是他的脑袋撞在了笼子上。

　　等到他再跌下来，未来战士早在落点等着他了，一记沉雄绝伦飞脚踢起，扬风听到了自己前胸肋骨的断裂声。

　　他又落回终端控制房间的大门口前，就是他刚刚站着的地方，不同的是这次他已经彻底倒下，直到他现在已进入幽灵模式，他都还不敢相信，自己一个69级的强大战士，居然被人一套秒了。

　　秒了倒也正常，关键是秒得自己没有反应，东方王朝……唉，自己这次真不该代金弓家来。

　　说到底，疯狗龙《飞闪电步》《暗夜潜行》《鬼影掠杀》这几个技能太要命了，衔接得好不但飞来飞去让人不容易分辨真假，而且全都是位移技能，按照不同的顺序施展开来，有着多种出其不意的效果，扬风被秒也就在情理之中。

　　接下来的事情就变得简单了，未来战士三下五除二就把大门踹开，一步步朝中央的控制台走去，这个控制台才是整个舰队的核心枢纽。

　　蓝巧儿掏出了一把小鹰手枪，朝着走上来的未来战士“砰砰砰”的拼命射击着。

　　当未来战士走到她面前时，手枪“咔”的一声空膛了，蓝巧儿整个人仿佛都瘫软下来。

　　但未来战士并没有杀她，而是冷声道：“现在撤退还来得及，而且你一定会撤退的。”

　　蓝巧儿立即怔住。

　　未来战士不再多说，走到控制台上一阵熟练的操作，屏幕上出现了即时画面。

　　只见欧若拉号已经浮出水面、升到夜空中，庞大的体型、可怕的造型、以及机体上闪亮发光的宫殿型LOGO标志，一切看起来都那么有震慑力。

　　这时天康的一艘军舰率先冲到了下方海域，甲板上的高射机枪和舰炮响得那个欢快，但是欧若拉底部突然喷出两股粗大的红色射线，只10秒时间，这艘军舰的前甲板就不见了，因为它完全被射线融化了。

　　船上无数玩家大呼小叫的扔救生圈跳水，舰身很快就倾斜了……

　　未来战士扭头道：“你根本就没有机会赢。”

　　蓝巧儿呆若木鸡，瘫坐在地上也不知道该说什么才好。


第七百三十六章 条件

　　时间逼近12点，但未知区域的海上仍是黑夜。

　　不过现在所有的战斗都已经结束了，你根本看不出这一片海域刚刚才经历了一场激战。

　　忽然间，远处闸门面具重新被开启，一艘汽艇“嗡嗡嗡”的驶了出来。

　　燕雨花倾城和灰色轨迹陪着言盛站在汽艇上，汽艇向海面上一个灯火通明的庞然大物快速驶去。

　　没有亲眼目睹过欧若拉号的人，永远体会不到第一次见到它时带给自己那种震撼感。

　　言盛第一次对东方王朝生出了敬畏之心。

　　现在汽艇在欧若拉伸出来的一个水面发射口停住，风度翩翩的江华亲自在台阶边迎接他。

　　这个发射口对整舰来说，就像蜘蛛的一只触角，而汽艇对于发射口来说，就像茶几上放着的一本书，可像而知这飞舰的恐怖规模。

　　“欢迎！欢迎！”江华热情的伸手，“欢迎言老大莅临我们东方王朝的欧若拉号飞舰。”

　　言盛被他拉上台阶，无不感慨的叹道：“乌总，您言重了。”

　　这一瞬间他可说是百感交集，他真心感激、但又很失落。

　　楚天岛终于保住了，可是当他登上这艘飞舰，他才发现自己与主流世界的差距。

　　在一大帮子人的跟随下，江华带着言盛参观了欧若拉号内部的部分设施：发射口、停机舱、休息舱、移动式变形舱、食堂、娱乐室、阅读室、指挥大厅……

　　最后江华、燕雨花倾城、言盛、灰色轨迹进入了欧若拉号上江华的私人工作室。

　　与其说是工作室，倒不说这是办公室，因为这里全是最普通的办公设备。

　　江华和言盛在沙发上坐下，燕雨花倾城在一旁泡咖啡，而灰色轨迹就只能站着。

　　“感觉怎么样？”江华摆个了舒服的姿势。

　　言盛苦笑起来：“我曾梦想也拥有这样一艘船，但我知道我造不出来，不过现在能在这里面坐一坐，总也是好的。”

　　江华看着他笑了：“你不想知道天康集团那支舰队最后的结果？”

　　“我不必知道！”言盛摆手道，“我只要清楚两点就行了。”

　　江华笑道：“哦？”

　　言盛道：“一，我知道你一定为他们安排了最恰当的结局，二，我知道无论是谁赶走了他们，花费的这个代价都不会小的。”

　　江华点了点头，收起了笑容：“这次行动，猎豹死了，从你的勇士大厦最顶层坠楼身亡的。”

　　言盛怔住了，他身后的灰色轨迹也一脸的震惊。

　　房间里忽然充斥着一种说不出的压抑气氛，大家都在沉默，好象是在为猎豹的惨死而悲痛，又仿佛是在为这次行动所蒙受的损失而惋惜。

　　过了好半天言盛才艰涩的开口：“瓜兄弟呢？”

　　江华道：“他又不是我东方王朝的人，新世纪大会长的老公可不是说能动就能动的，所以我只能安排他搭乘神仙号离开这里。”

　　言盛再度怔住了，江华的回答让他感觉很奇怪。

　　不过有些话就不适合多问了，言盛深吸了一口气：“乌总，大恩不言谢，我们还是说点实际的，你需要我做点什么，只要是言某人做得到的，那就一定会效劳。”

　　江华接过燕雨花倾城递过来的咖啡，品了一口之后才道：“按理说你是长辈，我应该尊趁你为老大哥，应该是你说我怎么办，我才怎么去办。”

　　言盛呆了呆，忽然竖起了大拇指：“我到现在才明白两件事情。”

　　江华道：“哦？”

　　言盛笑道：“传言东方王朝近一年来强势崛起靠的是科技，现在我才知道那些人说错了，是因为这个行会有你这样的人，你这种领袖确实有令人服帖的本事。”

　　江华笑了笑：“你这才过讲了。”

　　言盛凝注着他：“另一件事，如果我年轻二十岁，我一定要跟你结成拜把子兄弟，因为你能让别人信任你，所以，我要你提条件，一定要提。”

　　江华放下杯子，笑道：“言大哥既然看得起兄弟我，那我的条件也很简单，我就问言大哥一个问题。”

　　言盛再度呆住，道：“请讲！”

　　江华道：“老大哥你在这楚天岛上一呆就是十来年，图的是什么？”

　　言盛明白过来了，看来对方已经把这岛屿的底细摸了个通透，不过他还是诚实答道：“相信兄弟你心中有数，我的目的自然是做大做强。”

　　江华沉吟着道：“但如今的形势却和以前不一样了，杜先生和君老先生一起退隐，新世纪空前的强大，海上势力不但多而且复杂，我们东方王朝在夹缝中求生存。”

　　言盛叹了口气：“其实我也明白，现在这个时代已经不是我们那个时代了，有时候我也不得不服老，如今是你们年轻人的天下了。”

　　他脸上露出了一丝伤感之色：“就说这次吧，一个小小的集团公司就可以收拾我，唉……”

　　“天康集团并不弱。”江华沉思着道，“言大哥有没有想过跟我们东方王朝合作？”

　　言盛盯着他：“你们的敌人是新世纪？”

　　江华又笑了：“是，但又不是！”

　　言盛好奇道：“怎么说？”

　　江华笑道：“假如新世纪是我们的盟友的话，那它随时都有可能变成我们的仇敌。”

　　言盛立即会意，这个世界就没有所谓的朋友和敌人，只有永恒的利益存在。

　　他忽然发现这个年轻人虽然看上去很年轻，但言谈中透着哲理和深度、举止中透着老练和精明，这是很多年轻人都做不到的。

　　江华又道：“言大哥有没有想过，当年海上金弓势力大成，是什么原因造成的？”

　　言盛笑了：“这自然是杜先生的功劳。”

　　江华正色道：“但我想提醒老大哥你一点，杜先生的成功并不仅仅是他的人格魅力所致？”

　　“哦？”言盛好奇道，“请兄弟指教指教。”

　　江华沉思着道：“杜先生的成功，在于他尊重人，尊重人的价值。”

　　言盛只能听着。

　　江华解释道：“因为杜先生从一开始就没有‘理想’‘霸业’‘雄心’‘传奇’这样的宏图大志，他的目的其实很简单，那就是带领着追随他的人发家致富，换个角度来说，杜先生不过是逐步解决了每一名追随者的实际困难，解决的困难多了，自然也就有更多人的拥护他，最终反而形成了海上的霸业，实现了南海上的大一统，我想说的是假如杜先生从一开始就抱着雄霸天下的念头，说不定他现在还是一个普通行会中的一名普通成员。”

　　这番话中蕴涵着高深的哲理，只有江华这种人说得出来，也只有言盛这种人才能听得懂。

　　言盛非但没有生气，脸上反而露出了深思之色：“你教训得是，这就是我为什么十来年没有发展得起来的根本原因。”

　　江华道：“楚天岛其实也不缺技术，缺乏的只是大方向的战略决策。”

　　言盛盯着他：“我现在才了解你的意思，你想要我们加入你的东方王朝？”

　　江华站起身，叹道：“我知道以老大哥你的血性，是不甘心屈居人下的。”

　　言盛淡淡道：“你知道就好！”

　　江华背负着双手：“我曾经作一个假设，楚天岛假如是东方王朝南方天际的一个分点呢？”

　　言盛道：“这又怎么样？”

　　江华笑了：“这跟老大哥你独立发展完全不同，首先楚天岛就可以获得技术上的支持，这里有着这么丰富的矿产资源，很快就会出现先进的船只，船只会进化为舰队那样的武装力量。”

　　言盛道：“还有呢？”

　　江华道：“其次，有了强大的武装力量，海上的其他力量才不敢对这里有染指之心，他们甚至可以跟你展开更多的业务往来，比如说红颜世家就有这个意思，据我所知，他们有船队正往这个方向而来。”

　　言盛道：“继续！”

　　江华道：“至于老大哥你可以完全不认可我的命令，因为你是这地方的老大，这地方的一切都是你说了算。”

　　言盛笑了：“这么说来，我们加不加入东方王朝的区别并不大。”

　　“不！区别很大！”江华纠正道，“这个地方天康能来第一次就能来第二次，天康来不了迟早会有其他势力来，你选择不加入，这地方我们只能买点原料就离开，如果你指望张大帅和新世纪来保证这里的安全，相信你也明白，那不现实。”

　　言盛道：“东方王朝能保证？”

　　江华道：“我现在有个打算，组建一支以欧若拉号为母舰的海上舰队，这支舰队负责楚天岛到天空城的航线，运输物资进行交易，为楚天岛带来大量的财富，我想不出意外，楚天岛很快就会繁荣起来，而东方王朝则更加强大，以后也可以少看别人的脸色做人了。”

　　言盛陷入了沉思：“这种造船的技术你难道愿意给我？”

　　江华笑了：“言大哥你要是喜欢这艘欧若拉号，我现在就可以送给你。”

　　言盛再度伸出大拇指，笑道：“我现在才明白为什么你手下强将如云了，将来你会成为第二个杜先生的。”

　　江华谦虚道：“我能做到杜先生的一半就算了不起了。”

　　言盛点点头：“在我答应你的条件之前，我也有个小小的要求，那就是这几天我要宴请行会这次行动的兄弟姐妹们登岛，好好的喝个痛快，除了这法子外，我实在是想不出还能有别的什么法子来表达我对大家的感激。”

　　江华会心的笑了：“完全没有问题！”


第七百三十七章 红颜舰队

　　天空湛蓝，海面浩瀚，神仙号那洁白而豪华的身躯重新出现在海面上。

　　疯狗龙站在甲板上眺望远方，他的心情非常愉快。

　　梦影款款的走上了甲板：“我真是佩服你。”

　　疯狗龙回过头：“佩服我？”

　　梦影点点头：“你不过是启动了闸门开关，就平白无故获得了这么多的好处。”

　　疯狗龙失笑道：“有时候我也佩服我自己这运气。”

　　梦影好奇道：“听说东方王朝出动了一个叫执法官的机械战士，消灭了冰智他们的机器人。”

　　疯狗龙摊手道：“看来你知道的东西比我都还多。”

　　梦影笑了，笑得有些得意：“你知道我吃的是哪一行的饭？”

　　疯狗龙也在笑，笑得很狡黠：“那是！”

　　梦影道：“我最佩服你的一点，就是你找乌江牌榨菜要了神仙号，而这种大型机械单位的归属权依旧是天康，你干掉了冰智，但最后这船开到了扬帆港，他还要陪着笑脸来求你，这种机会顾晓月岂会错过？结果就变成了东方王朝和天康集团两家人要给新世纪的好处，这种买卖我倒是很想做一桩。”

　　疯狗龙哈哈一笑：“你真以为我想要这神仙号？”

　　梦影道：“你难道不是？”

　　疯狗龙道：“这船我可以让给你，也好卖大帅一个人情。”

　　梦影皱眉道：“真的假的？”

　　“呵呵，我知道你不信，但这是真的，不信你看那边！”疯狗龙指着前方笑道。

　　海平线上逐渐出现了黑点，黑点慢慢的变大，梦影脸色变了，来的黑点是十艘木制帆船，但是每艘帆船的桅杆上悬挂着的是骷髅头的海盗旗。

　　“别怕，这支舰队不是我们的敌人。”疯狗龙微笑道。

　　梦影迟疑道：“难不成这些海盗还是你的朋友？”

　　疯狗龙已经没兴趣回答他了，因为领头的海盗船已经靠近了，甲板上站着一个英姿飒爽的女弓手，身批一条红火色的大披风。

　　她用的弓是一把超大号的硬长弓，说实话，这么一把大弓要拉开它，那力量不是一般的强。

　　红颜世家别的不强，用弓的好手那可是一抓一大把。

　　开玩笑，在海上求生存的海盗玩家，刀、剑、弓这三样武器必须精通。

　　女弓手很轻松就拉开了弓弦，然后把一根粗有手臂并系着绳索的黑铁钢箭搭上，再一扬手，钢箭就“夺”的一声钉入神仙号的前甲板。

　　疯狗龙一个空翻跳了上去，居然稳稳的在绳索上行走，看样子他是要去对方船上。

　　梦影吃惊了：“你这是……”

　　疯狗龙扭头喊道：“神仙号就交给你了，代我向大帅问好，总算让他也欠我一个人情，梦姐，兄弟我就先走一步了。”

　　梦影气得直跺脚：“你让我一个人把这么大一艘船开回南方天际？告诉我你这不是在开我的玩笑。”

　　逗比龙根本就不再回答她，在绳索上几个起落后就掠上了对面的帆船甲板。

　　那女弓手冷笑着摸出一把匕首，“咔嚓”一声就把绳索切断了。

　　梦影呆若木鸡，眼看着海盗船转向，她又大叫起来：“硬黄瓜，你这个混蛋，你不是男人，回来，你给我回来……”

　　“拜拜——”逗比龙已经大笑着溜进船舱。

　　这支舰队就是红颜世家的海盗船队，女弓手一进入中央大船舱就亮出了ID：妙龄女子。

　　疯狗龙赶紧伸手：“啊呀，原来是老大姐啊。”

　　妙龄女子嫣然道：“兄弟，自家人就不要客气了，你跟我们红颜家不是一天两天的交道，跟我来。”

　　她一边说一边往后甲板走去，疯狗龙跟过去一看，眼睛顿时就亮了：“呵——这次来的人可真多呀，大家都到了么？”

　　后甲板上，不但烟花女子在、小高小于也在，最让疯狗龙觉得亲切的就是医生、鉴尽天下、玉泉泉和茶商哥也跟着来了。

　　疯狗龙迟疑道：“你们这是……”

　　医生走了过来，亲热的拍着他的肩膀：“扬帆港一路过来，这几天我们在西南方向的未知区域发现了一个无名荒岛，正好与拓荒点、扬帆港形成三角形，我们打算先驻派一队人马来开发。”

　　疯狗龙心中猛的生出了一种奇怪的感觉，他还是不动声色的问道：“这几天你们都在那个无名岛？”

　　烟花女子接道：“没错，妙大姐接到消息后才从七彩岛那边带了一批人马过来，说来奇怪，七彩乐园居然放行了我们。”

　　疯狗龙暗忖七彩乐园当然要放行，就算不给我面子，难道一剑飞雪的面子也不给吗？不过现在不是讨论这些的时候。

　　妙龄女子把一张航海地图放在木桌上：“兄弟你看，这一片地形已经被我……”

　　“慢！”疯狗龙忽然把手按在地图上，脸色变得冰冷起来。

　　烟花女子还是比较了解他，忍不住道：“有什么地方不对吗？”

　　疯狗龙盯着她：“在我店中还没从扬帆港出发的时候，你是怎么对我说的？”

　　烟花女子被问懵了：“什么意思？”

　　疯狗龙叹了口气：“不是你！”

　　众人面面相觑，都不明白他这是怎么了？

　　医生也觉得很纳闷，他只能小心翼翼的问道：“兄弟，这趟海上之行……不顺利？”

　　疯狗龙索性搬了一张椅子坐下，长长的叹道：“本来很多事情我想不通，但现在我想通了整件事的来龙去脉。”

　　见他面色郑重，妙龄女子也坐下了：“兄弟有什么事情坐下来慢慢说，对我们来说你不是外人，有什么不对的地方请你尽管开口。”

　　疯狗龙点点头，问道：“天康集团是不是早就倒闭了？”

　　烟花女子皱眉道：“虽然陆地上的事我们知道得不多，但这件事我还是知道，它确实是倒闭了，半年前就垮了的，这个绝对不会错。”

　　疯狗龙道：“知道我这次遇上的人都是些什么人吗？”

　　烟花女子怀疑道：“以前天康的人？”

　　疯狗龙道：“不单单是天康的余孽，还有他们的科技团队，还有大批金弓家的成员。”

　　妙龄女子的眉头皱得更深：“什么意思？”

　　疯狗龙道：“神仙号只是引子，真正的攻击主力是跟在神仙号后面一支八艘军舰组成的舰队。”

　　这句话说出来，所有人的脸色都变了。

　　常年在海上活动的人都知道一支钢铁舰队是个什么样的概念，只要是在海上，谁碰上谁死。

　　疯狗龙道：“我就奇怪了，一个已经倒闭了集团公司，居然还有钱造出来这么一支庞大的舰队。”

　　烟花女子立即懂了：“这绝不是金弓出的钱，因为金弓家是一毛不拔的铁公鸡。”

　　疯狗龙望向妙龄女子：“老大姐应该知道三只手吧？”

　　妙龄女子点点头，作为海上的大佬她绝无不知道的理由：“你是说三只手是背后的财力支持者？”

　　疯狗龙又叹了口气：“那地方根本就不是什么拓荒点，那地方叫楚天岛，被杜先生曾经的下属盘踞了十年，上面矿产资源非常丰富，地形和桃源岛类似。”

　　他用极短的话描述出了事情真相，所有人都震惊了，不过大家还是不敢开口，都在等他继续说下去。

　　疯狗龙道：“我们可以这样理解，天康想占据这个岛是有充足理由的，一是东山再起，二是科技资源。”

　　“不错！”妙龄女子点头，“天康没有倒闭之前科技水平就已经很高了。”

　　“但是天康的人没钱，至少这次行动的钱他们不够。”疯狗龙解释道，“三只手恰好为他们提供了这么一笔资金，说实话，造出这么一支舰队，花费确实不小，但也没有想象中那么庞大惊人。”

　　妙龄女子道：“但有一点可以确定，无论谁想来到这西面海域，都不太可能绕过扬帆港那个点。”

　　疯狗龙笑了：“既然绕不开扬帆港，就肯定绕不开东方王朝，既然无法绕开，何不索性开进扬帆港？”

　　烟花女子糊涂了：“什么意思？”

　　疯狗龙道：“天康集团就是因为东方王朝而倒闭的，他们两家人本来就是死对头，恰恰东方王朝在科技领域的涉及也极深，一旦知道了楚天岛这种地方，东方王朝同样不会放弃，因为东方王朝在南方天际脚跟不稳。”

　　妙龄女子惊讶道：“所以两家人非打起来不可？”

　　疯狗龙冷笑起来：“恐怕最乐意见到这种情况的就是三只手。”

　　众人手足一片冰冷，大家都知道三只手爱玩阴的，但阴到了这个程度实在是让人感觉可怕。

　　东方王朝好不容易才在南方天际开创了一点局面，如果发生大规模的海战，绝对会元气大伤，将来想在新区有所作为恐怕就很难了。

　　疯狗龙继续道：“但大战哪是那么容易就能打起来的？神仙号一旦离开扬帆港，东方王朝就会派出船只追踪，鉴于楚天岛这样的极端之地，那么派出的力量必是精锐无疑。”

　　妙龄女子叹了口气：“神仙号只不过是把东方王朝的精锐力量引出扬帆港，对吗？”


第七百三十八章 内奸显形

　　“不全对！”疯狗龙忽然反问，“东方王朝和天康集团的恩怨关金弓家什么事？偏偏神仙号和舰队上有不少金弓家的人？”

　　烟花女子沉思着道：“或者天康与金弓有合作？”

　　疯狗龙笑了：“金弓家是个什么尿性，大姐你难道不比我清楚？”

　　烟花女子若有所思的点头，确实如此，合作的目的是双赢，金弓家吃独食习惯了，出了名的霸道，合作的可能性很小。

　　疯狗龙道：“何况金弓家有什么资源值得天康青睐？我要是天康的老大，根本就看不上金弓这种土棍势力。”

　　妙龄女子道：“也许能协调他们两家人走到一起的，就只有三只手。”

　　疯狗龙道：“这些都只是猜测，没有证据。”

　　妙龄女子道：“但这些也是事实，毕竟你还是看到人了.”

　　疯狗龙忽然道：“金弓现在最大的敌人是谁？”

　　妙龄女子苦笑起来：“就是我们红颜家，我们掌控北方，他们霸占东南。”

　　疯狗龙道：“我们假设一下，有没有这样一种可能，神仙号在最前面，先抢占楚天岛，然后配合后面跟来的舰队来个里应外合，把尾随而来的东方王朝的船队给收拾掉？”

　　“大有可能。”烟花女子猛点头，“给我八艘军舰的话，邪马台的北边我都敢去闯。”

　　疯狗龙扫视了一圈众人，一字字道：“收拾掉东方王朝的船队之后，这个时候如果他们知道我们这八艘船正在前往楚天岛，他们再调转枪口，是不是也把红颜世家的精锐也给收拾了？”

　　妙龄女子这才失声道：“这计划未免太吓人了吧？兄弟你怎么知道我们这次是精锐尽出？”

　　疯狗龙点头道：“本来我并没有想到这些，但是看到泉泉和茶商哥在这船上，我估计你们一定受骗了。”

　　妙龄女子怔住了：“受骗？”

　　“不但受骗，而且也被出卖了。”疯狗龙解释道：“一方面你们在筹备西海活动的事宜，筹备计划本来就是准备遏止金弓家的，但是这个计划一定被金弓家知道了，这才能解释金弓家的人这次为什么要跟着天康的大部队前来，他们是来对付你们的。”

　　一群人全都听得呆住。

　　疯狗龙道：“另一方面，事发前一定有人告诉你们，西海深处有一个类似当初邪马台那样的拓荒点，那么你们一定会组织精干力量前来的，加上东方王朝和你们关系本来就好，像泉泉、茶商哥、天下你们这样的生活玩家一定想去扬帆港，在东方王朝的庇护之下说不定还能在南方天际施展一番拳脚，这就是我所理解的精锐尽出。”

　　鉴尽天下、玉泉泉、茶商哥几个人都没说话，但脸上的表情无疑都承认得很彻底，只有烟花女子怀疑似的盯着小高小于。

　　疯狗龙道：“至于我为什么会登船，因为三只手知道我曾经是东方王朝的成员、又与你们红颜家交好，烟花大姐想拿下拓荒点，恐怕第一个想到的人就是我，而我恰恰又是三只手黑名单上的第一人，最终我也被收拾了。”

　　医生忍不住道：“还有人干得过兄弟你？我不相信！”

　　疯狗龙冷冷道：“他们这次想干掉我很简单，神仙号把我往楚天岛上一扔，那地方鸟不拉屎，直接就可以把我困死在荒岛上。”

　　医生深吸了一口气，也不再说话。

　　疯狗龙叹道：“这次海上行动一旦成功，对方此举有三大好处，第一就是变相削弱了东方王朝和天康集团各自力量，尤其是东方王朝，说不定一下子在新区失去了竞争力；其二，金弓家反制了你们北方海盗群的力量，南海霸业大成且更加稳固，他们甚至可以进军西海而你们则再无机会；第三，我这个眼中钉肉中刺终于被三只手干掉一次，这样一来才对得起三只手付出了这么大财力行动所产生的效果。”

　　妙龄女子苦笑着叹息：“跟高手玩心机，我们简直就像一群小学生，兄弟你的意思我们现在开去楚天岛就是在自投落网，对吗？”

　　疯狗龙笑着摊手：“你也不想一想，我现在坐在这儿为什么好端端的没事？”

　　医生拊掌大笑：“我早就知道，任何人想对付兄弟你都是在挑战最高难度。”

　　“但这不是最重要的。”疯狗龙收起了笑容，正色道：“我们应该想想，是谁在欺骗我们出卖我们？红颜家试图在西海上遏止金弓家的计划有一个关键点，那就是绕不开桃源岛，没有桃源岛的配合，一切都是空谈。”

　　所有人的目光齐刷刷的集中在小高和小于的身上，这两个人神色并不慌乱。

　　小高平静的说道：“烟花大姐的计划，我们两个都知情，因为我们要摆脱金弓家的欺压。”

　　疯狗龙道：“我要是猜得不错，你们两人一定有人去了邪马台。”

　　小高道：“半个月前是我亲自去的。”

　　疯狗龙转向小于：“那你呢？”

　　小于道：“半个月前我哪里都没去，就在桃源岛上。”

　　其他人的脸色顿时变了，谁知疯狗龙道：“我问的不是这个，我要问的是几天前是谁去的扬帆港？去过东方王朝的飞燕大厦？联系的燕雨花倾城？”

　　小高的脸色变了，变得说不出的可怕，但小于还是很平静：“是我！”

　　烟花女子中箭般的弹了起来：“原来奸细是你？你告诉我西海上有拓荒点。”

　　疯狗龙冷冷道：“但是他对燕雨花倾城却不是这么说的，他必须告诉燕雨花倾城那个点就是楚天岛，因为只有说实话，才能打动东方王朝的高层，否则谎言就会被戳穿，毕竟东方王朝现在的信息渠道是很发达的。”

　　他顿了顿，露出一丝冷笑：“这一点你也做得很好，我虽然曾是东方王朝的成员，但现在却是顾晓月的老公，你又算准了我必须顾忌新世纪和东方王朝的微妙关系，所以我不能跟燕雨花倾城碰头，很多东西就没办法求证。”

　　到了这个时候小于的神态居然还是很镇定，好半天他才叹息道：“其实我们也知道这一着很冒险，就是因为你跟东方王朝曾经的交情不错，我们有可能露馅。”

　　小高霍的一下站了起来，气得浑身都在发抖：“你……你居然连我都骗了？”

　　疯狗龙盯着小于：“其实你们这一着也不会露馅的。”

　　“哦？”小于好奇了。

　　疯狗龙一字字道：“大家相信的不是你，而是杜先生，因为没有人能想到杜先生的随从会投靠三只手。”

　　小于居然没有否认。

　　小高“铮”的一声拔出了长剑，怒道：“你为什么要做这种卑鄙的事情？”

　　疯狗龙一声叹息：“也许我能回答你。”

　　小高忍不住道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“两个字，年轻！”

　　“年轻？”这话小高很难懂。

　　“对！”疯狗龙解释道，“因为你们两个太年轻了，年轻人是耐不住寂寞的，杜先生没有退隐的时候，你们甘愿追随并守护他，但是杜先生一旦离开情况就不同了，年轻人尤其是年轻男人都渴望轰轰烈烈做一番大事出来，不甘心在桃源小岛寂寂无名的过一辈子，上次在我店里，我就从你们身上看出来了。”

　　小高怒道：“就算要做出一番事业想出人头地，是个男人也该凭借自己的本事努力奋斗，而不是卖友求荣。”

　　疯狗龙叹道：“你又错了，你比他更年轻！”

　　小高皱眉道：“为什么？”

　　疯狗龙望着小于：“他比你更清楚局势，凭着桃源和时光这两个小岛的人力、财力和资源，就莫要说干出一番大事，哪怕冲出金弓家在南海上的封锁都很困难，想要真正崛起，必须另辟蹊径。”

　　小高呆住了。

　　疯狗龙道：“言盛在西海深处盘踞了十年都没有被人发现，固然跟南方天际没开放有关，但杜先生一定知道言盛的存在，记得那次他的生日吗？”

　　……

　　杜先生问道：“阿言怎么了？”

　　男玩家面有难色：“言大哥最近去了楼兰帝国，已经有四天没有上线了，我实在是联系不上，只得斗胆前来。”

　　杜先生叹了口气：“理解，新区开放，那也是对全大陆的玩家开放，咱们生活在海上的人，也是有资格去的。”

　　……

　　疯狗龙道：“杜先生当时所指的阿言，其实就是言盛，但是那时候他是不会把言盛的下落告诉给第二个人的，杜先生对待自己的朋友一向真诚热情，怎么可能泄露楚天岛的信息呢？他保密也是对自己朋友的安全负责，只不过退隐的时候他肯定放心不下自己的老朋友，一定会托人代他去看望言盛，说不定这个人就是你们两个人的其中之一，所以天康在楚天岛上的行动，其关键信息必是你们两人中的某一人透露给三只手的，没有这个前提，天康的舰队只是海上的无头苍蝇，永远找不到正确的航线。”

　　这次不但小高说不出话来，所有人都说不出话来了，因为这推理无懈可击。


第七百三十九章 新人

　　海浪轻轻的拍打着船身，声音非常的悦耳，但海盗船上的气氛却是说不出的紧张。

　　好半天小于才长长的吐了一口气：“杜先生退隐的时候，曾经非常郑重的交代过我一件事。”

　　疯狗龙道：“请讲！”

　　小于道：“他特意叮嘱过我，将来无论发生任何事，叫我千万不能与你为敌，他说你是他一生之中见过最可怕的高手之一，某些方面连君老先生都不如你。”

　　疯狗龙没有得意之色，心情反而说不出的沉重。

　　小于道：“他们在设计这个计划的时候，我就强烈反对把你也牵扯进来，可是他们十分坚持。”

　　他所谓的“他们”铁定就是三只手，疯狗龙没有问“他们”的具体身份是谁，因为他知道问也问不出来，说不定连小于自己都不知道。

　　“他们给你许了什么承诺？”疯狗龙忍不住道，“我实在很好奇是什么条件打动了你？有一点可以确定，你这样的人绝对不是钱可以收买的。”

　　小于叹道：“我发现跟你谈话我可以说实话，如果我们早点认识的话，也许还能成为很好的朋友，我也不会走上今天这条死路。”

　　疯狗龙也在叹息：“我们本来就是朋友，只不过志向不同而已。”

　　小于叹道：“楚天岛拿下之后，无名岛归我，三只手承诺给我一支十艘军舰的舰队，并保证天康不会拿我怎么样，这必将是我崛起的资本。”

　　疯狗龙道：“确实，你若有了这么一股力量后，你反过来就会把枪口对准金弓，七彩岛往东面过去的冲浪岛、新月港、海灵港、破龙岛、黑魔岛，这么大的区域统统都是你的了，东南海域你将成为新的一霸，这条件搁给我说不定我都会答应的，最妙的就是红颜家还不知情，说不定还会派力量去那无名岛帮你搞开发建设。”

　　小于面无表情的说道：“所以我当初就应该牢记杜先生的叮嘱，结果我不但小看了你，而且他们也小看了你。”

　　“你又错了！”疯狗龙一字字道，“你们真正小看了的是东方王朝，昨天凌晨，东方王朝的超级舰队已经把天康的舰队团灭了，只留了母舰让蓝巧儿回家，你们的计划彻底失败了。”

　　小于慢慢的站起身，脸上还是没有什么表情。

　　小高举剑怒道：“你想跑吗？”

　　疯狗龙立即阻止了小高：“让他自己走吧！”

　　小高忍不住道：“这种叛徒，瓜哥你居然肯放过他？”

　　疯狗龙的表情很痛心：“这两天死了太多的人，很多人都是不该死的，我不想看到自己人再在我面前挂了。”

　　小高凝视他半晌，最终还是“呛”的一声把剑插回鞘中。

　　小于也凝视着疯狗龙，良久良久他才吐出两个字：“谢谢你，真心的！”

　　说完他头也不回的走向栏杆，纵身一跳跃入海中。

　　茶几前的气氛虽不再紧张，但大家都沉默了下来。

　　好半天玉泉泉才开口道：“他……会不会活下来？”

　　这个问题实在不该问的，这茫茫大海的纵深处，换疯狗龙都未必能活下来。

　　小高站在栏杆前，望着蔚蓝色的水面：“我想他以后都不会再上线了。”

　　妙龄女子叹道：“因为他的心已经死了。”

　　刚才她一直在听疯狗龙和小于的对话，一开始她非常的愤怒，可是到了后来对小于，她只有一种无法形容的痛心和惋惜。

　　这种心情小高和玉泉泉这样的年轻人还不能理解，但是妙龄女子曾经年轻过，对此很是感同深受。

　　她了解小于这种心情，你不妨把桃源岛看作一片净土，也可以当成是一座监狱，但不管它是一个什么样的地方，它不是十丈软尘、不代表大千世界，又有哪一个年轻人甘于寂寞呢？正如疯狗龙所说，没有任何一个年轻人甘愿在桃源岛上默默无名的过一辈子。

　　纵然花花世界不是年轻人的最终归属，但花花世界你始终得去经历、去感受，人活着就应该有理想、有抱负，去闯荡、去奋斗，就像爱一个人，哪怕你最后没有跟那个人在一起，但至少你已爱过，那就足够。

　　只不过对小于来说，正道压力太大，偏门还没有开始走就已经失败，无路可走就如同没有机会去爱一样，正因为疯狗龙了解他的想法才说出那么一番话，也没有向他动手，甚至视他为自己人，最终保全了他的尊严。

　　所以他才会对疯狗龙说出“谢谢你”三个字。

　　妙龄女子的海盗生涯中，从未有比此时更觉得惊悟、更难过，她慢慢的站起身，也眺望着蔚蓝色的大海。

　　阳光落在海面，就像一面镀金的镜子，美丽而精致。

　　同一时间的天空之城，阳光也照进了新天大厦的顶层。

　　顾晓月站起身，从大班台上拿起一把黑色的长枪，此枪整体偏长，造型有点臃肿，但是精密的构造、冰冷的色泽、良好的手感让人有种爱不释手的感觉。

　　顾晓月拉动枪栓和保险，把枪拿在手中翻来覆去的观看。

　　班台前的梅姐解释道：“这是HK416突击步枪，是现在市面上最流行但又很难买到的单兵枪械。”

　　顾晓月并没有抬头：“是东方王朝谁送过来的？”

　　梅姐道：“一个叫星梦的女孩子。”

　　“请她进来！”顾晓月淡淡的吩咐道。

　　五分钟后，一个穿戴优雅的年轻女人款款走了进来，看见她顾晓月就仿佛看见了十年前的自己，年轻、朝气、自信。

　　而这女人比昔年的她更沉稳、更冷静。

　　星梦亮了亮ID，非常有礼貌的低头：“顾会长，您好，非常荣幸见到您，也感激您在百忙之中抽空召见我。”

　　顾晓月盯着她笑道：“你们乌总呢？”

　　星梦道：“乌总有事在外，特地叮嘱我前来拜会你。”

　　顾晓月淡淡道：“他倒是算得精，知道我要见你。”

　　星梦恭敬道：“乌总专门交代过，顾会长除了自己的老公和本会成员外，很少召见其他的男人，加之东方王朝最近事务太多，所以小妹冒昧前来扰访，还请顾会长海涵。”

　　顾晓月叹了口气：“送我这么一份大礼，怎么能说是扰访？”

　　星梦肃然道：“不敢！”

　　顾晓月望向梅姐：“清单出来了吗？”

　　梅姐点点头：“已经统计过了，东方王朝这次送来的共计200支HK416突击步枪，12000发子弹，枪盒、枪油、护具若干，现在水云城已经入库了，我们粗略估算这批货的价值不在100龙币之下。”

　　顾晓月意味深长的朝星梦笑道：“你们乌总看来要改行，改做慈善家了。”

　　星梦显得不卑不亢、游刃有余：“顾会长，瓜大哥前些天在楚天岛上作客，因为顺手帮了楚天岛言老大一个小忙，后来我们东方王朝也作客那里，两家人共同去采掘矿山，乌总对顾会长十分感激，故而让我送这份礼物给贵会，聊表心意，见证双方行会情谊。”

　　就连顾晓月都不得不对眼前这个人刮目相看，单凭这个女人的举止和谈吐，就能确定人家不是泛泛之辈，东方王朝的势力最近急剧膨胀啊。

　　顾晓月挥手道：“梅姐，安排下去，中午我请星小姐小酌一顿。”

　　梅姐在点头，星梦赶紧躬身：“多谢顾会长的心意，小妹就恭敬不如从命了。”

　　直到星梦退出办公室，顾晓月才把枪放回大班台上：“现在是科技时代了啊。”

　　梅姐点头道：“是啊，我们还是新手的时候，特别流行符文，有段时间我记得弓箭也特别紧俏，到了今天，真是科技道具横行的时代，可惜枪械不是我们新世纪的强项。”

　　“就算不是强项，我们也要学习，因为这是时代潮流，我们不能落后。”顾晓月望向桌上的枪，“这HK416可靠性极高，就算在水下都可以射击，这是M系的步枪完全没办法比的，另外它还可以更换多种枪管多种子弹进行射击，以应对不同的环境。”

　　梅姐听得瞠目结舌，她没想到顾晓月最近在恶补科技领域的知识。

　　顾晓月道：“我们麾下的公司难道设计不出这种枪械吗？”

　　梅姐苦笑起来：“这玩意现在市面上仿制的产品多达16种，论外观跟东方王朝的产品几乎一模一样，足够以假乱真。”

　　顾晓月瞟了她一眼：“但性能完全没发比，对吗？”

　　梅姐点点头，叹道：“就拿我们仿制的对比吧，我们把购置的枪拆开仔细研究，我们的公司也可以做到构造完全一样，但是有两点没办法跟他们竞争，一是东方王朝的生产线和工艺水平，另一个就是设计此枪的科技师科技强度我们没法比，所以只有东方王朝的行货威力最大，魅影天下的卖场每天对外出售25把，8点半开门，10分钟之内就断货了，不过乌老大一次性送你200把枪，新世纪的面子就有这么大……”

　　顾晓月摇了摇头，叹息道：“他给的不是新世纪的面子，是黄瓜的面子啊，我觉得男人可能现在都还不知道有这么回事，他要亲自开口的话，估计500把枪东方王朝都送得出来。”


第七百四十章 竞争

　　梅姐顿时愕然：“500把枪？我们新世纪真有这么一批货的话，完全可以新组建一个运输公司，再不看神之域的脸色。”

　　顾晓月皱眉道：“你这看法完全不对。”

　　“为什么？”梅姐表示疑惑。

　　顾晓月道：“东方王朝现在敢公然卖这种产品，也敢送给我们200把枪，说深些也可以抛开黄瓜的因素，因为他们必然掌握着高端的技术，他们还有更高级的货，他们敢把这些东西送出来，就不怕别人拿着这些玩意去对付他们。”

　　梅姐叹道：“说实话，这个乌江牌榨菜还真的是个人物，这才多长时间？东方王朝在这南方天际的影响未免也太大了。”

　　顾晓月道：“还是人的原因，看看刚才这个叫星梦的人，估计还是他们的新人，一个下面办事的都有这种气魄和自信，这家行会强大起来只是时间上的问题。”

　　梅姐不说话了，两人似乎都不愿过多的谈论这个话题。

　　顾晓月道：“黄瓜现在在什么位置？”

　　梅姐道：“联系不上他，听说在海上跟红颜世家一伙海盗结伴出海去玩了。”

　　顾晓月皱眉道：“这家伙，真是的……算了，下午跟我去天才殿堂走一堂，看看我们的产业科技研发进行得怎么样了。”

　　梅姐道：“好的！”

　　顾晓月在思考这方面的对策，但对面苍神大厦的顶层试验间，大藏也在鼓捣同样的东西。

　　花开茶扉两只手各提着两把外形一模一样的枪，但四把枪的颜色都不同，分别是黑色、黄色、银色和灰色。

　　“这是HK416突击步枪。”花开茶扉解释道，“黑色是东方王朝在南方天际生产的正品行货，银色的是我从楼兰帝国西星工作室买来的，也是东方王朝的产品，黄色的是目前市面上仿得最好的山寨版，灰色的就是我们神之域自己研发的，外观上看去都差不多。”

　　“这东西光看外形根本没用，始终要靠实战才能决定好坏。”大藏拿起黄色的枪，迅速拍入一个弹匣，朝着大厅另一角的一面玻璃“啪啪啪”的开火了。

　　这面竖着的玻璃并不是简单的玻璃，而是神之域的产品，是弹道测试玻璃，可以检测枪械的威力。

　　大藏打了约莫十来发子弹，玻璃上连印子都没有出现。

　　他意兴索然的把枪往桌上一丢：“这简直就是小孩子的玩具枪。”

　　花开茶扉拿起了灰色的那一把，朝着远处的玻璃也是“啪啪啪”一通乱射。

　　所幸的是她在射出第五发子弹的时候，玻璃上就出现了裂缝，她展颜笑道：“看来我们会的科技师最近没有白忙。”

　　大藏拿起了银色的枪，朝着另一面玻璃开火，这次打到大约是第九发子弹的时候，玻璃上终于出现了印记。

　　不过他还是没什么开心的表情，语气依旧平淡：“我们的人好像是有点进步了。”

　　花开茶扉最终拿起了黑色的那一把：“还是看看正品行货的威力如何，我用的都是同一型号的子弹。”

　　“啪啪啪！”

　　只第一轮点射了三颗子弹，远处的玻璃“哗啦”一声就碎裂了，玻璃渣子溅得满地都是。

　　花开茶扉顿时呆住了，大藏看了她一眼：“你现在总算知道我最近为什么高兴不起来了吧？”

　　花开茶扉勉强挤出一丝笑容：“最起码我们跟东方王朝的差距缩小了。”

　　大藏又瞟了她一眼：“你这是自己在骗自己啊。”

　　“为什么？”花开茶扉显得不服气。

　　大藏把手上几颗金色的子弹抛了抛，道：“这种枪对付七八十级的高手估计是没什么用，但是几十把枪集火的话，那结果就不好说了，但是这枪对付一个四十级以下的人，简直就是秒杀利器，然后东方王朝人手一支正品，我们拿着本土特色产品和他们对射，这个伤亡比例你算过吗？”

　　花开茶扉叹了口气，无奈道：“老大，我实在是不明白，我们神之域的优势不在科技方面，我们为什么要拿自己的短处去比人家的长处。”

　　大藏笑了笑，道：“你以为我也愿意这样对比吗？”

　　花开茶扉怔住：“可是你为什么……”

　　大藏叹了口气：“我最近经常在外面走动，你上街去看一看，现在十个过路的玩家，其中有五个背上都背着枪，尽管很多是仿制品，但这个数量真的很吓人。”

　　花开茶扉好奇道：“这又说明什么问题？”

　　大藏的目光落向窗外，好像是在回忆往事：“当年我还在新手村的时候，有那么一两年的时间，这《第九大陆》中特别流行使用桦木硬弓，那种弓有个特点，就算你力量不大也可以很轻松的拉开，然后随便一射就是几十米远，威力非常大，后面不知道哪个鬼才铁匠又找到了窍门，桦木质量越好，弓的实用性就越大，结果全大陆的玩家疯狂的挖桦木，搞得桦木原料几乎绝迹了，系统也不刷新，再后来由于滑轮短弩的出现，桦木弓的时代才过去了。”

　　花开茶扉默默的问道：“你是说科技领域的时代来临了，对吗？”

　　大藏走到窗边，望着对面的新天大厦喃喃的说道：“行会之于第九大陆，好比玩家至于区块和城市，你要发展就不能和时代潮流背道而驰，倘若非要一意孤行的背道而驰，甚至有可能让一个帝国迸裂。”

　　花开茶扉默默的点头：“我记住了！”

　　大藏又道：“据我所知，东方王朝前几天在西海深处击垮了天康集团曾经的一支钢铁舰队，拿下了楚天岛，那个岛金属资源非常丰富，可能在将来很长一段时间内，各类科技道具会成为主流，连顾晓月都重视起来，我又岂能落后？顾晓月和乌江牌榨菜，这两个人不可轻视啊……”

　　花开茶扉点头道：“确实，我从来没想到顾晓月居然拿下了陆冲云，在众多竞争者中脱颖而出。”

　　她忽又想起了什么：“对了老大，艾小姐也曾是东方王朝的座上宾，我看她的科技道具也非常先进啊，其技术含量不再任何一款市面产品之下。”

　　大藏转过身，盯着她：“你这是什么意思？”

　　花开茶扉似笑非笑的答道：“我的意思就是老大你可以叫我们的人去请教她。”

　　大藏也似笑非笑的反问道：“你确定她懂？也确定她会教？”

　　花开茶扉顿时就笑得有些意味深长了：“老大，你出面难道还搞定不了她？”

　　大藏也笑了：“难道你不觉得你今天的话说得太多了么？”

　　花开茶扉笑嘻嘻的答道：“算了，我先出去了，老大你慢慢思考。”

　　直到她离开，大藏这才忽然想起好像又有几天没有见到晓佳了，但这种感觉却并不令人不愉快，反而还有点期待。

　　当然，大藏如今想跟晓佳会面，以会长身份是绝对不合适的，而且也不能谈论行会事宜，毕竟晓佳现在是新世纪的核心成员，而且晓佳基本没有什么重要的职责，多数时候是顾晓月的跟班，保证顾晓月的安全。

　　这方面连大藏都不得不承认，有几个人的实力他始终看不清楚深浅，晓佳就是其中之一。

　　只不过这段时间是几大家非常敏感的时期，他虽然很想见对方一面但又硬生生的把这个念头给压了下去。

　　他走出试验间来到顶楼天台，召出飞行魔法棒升空，朝着水云城方向返回。

　　事实上等他到了水云城回到总部又处理了部分事务之后，他才换上很朴素的便装出门。

　　这个时候已经是晚上九点了，大藏孤身一人来到了城中西区一家名叫“水晶宫”的夜总会。

　　这个地方跟顾晓月的漫步月光最大的不同，就是这家夜场占地极广、龙蛇混杂，什么三教九流的玩家都有了，当然，大藏到这里绝不是来娱乐的。

　　他穿过最外围的舞场，进入KTV区域，最后进入了一间豪华包间。

　　包间很大，而且人也很多，男男女女的约莫十多个，只不过这些女人个个性感妖娆，而男人们则是流里流气的样子，只瞧一眼就知道这些人不是什么好路数。

　　只不过大藏的目光是落在沙发中央的一个男人身上，这是一个瘦高的男子，穿戴很随意甚至还有点脏，他的脸绝不能算是英俊的那一类，而是充满一种独特的魅力，就像一块削尖了的岩石。

　　只不过这张脸非常苍白，眼眶也深深的陷落下去，眼珠子布满了血丝，俨然一个终日生活的酒色中的人。

　　此刻他已喝高，搂着两个花枝招展的美女跟左右两边的人喝酒说笑。

　　大藏并没有惊醒这群人，他只是静静的看着他们。

　　不知过了多久，沙发中央的男子忽然间看到了大藏，这才推开两个美女摇摇晃晃的走了上来：“真没想到你会来这种地方消遣？”

　　他一开始还很惊讶，随即就露出了男人才懂的笑容：“呵呵，悄悄来找乐子吧？看上的是哪个妹子，这里的妹子我全认识，你说大概样子，我就能说出号码……”

　　大藏还是显得很平静：“我并不是来这里消遣的。”

　　男人更惊讶了：“那你来这里干什么？”


第七百四十一章 追风

　　大藏道：“来找你！”

　　男人怔住：“找我？”

　　大藏点头：“没什么事，只是想找你聊聊天而已。”

　　男人露出一丝讥讽的笑容：“你喝多了才会来找我这种人聊天。”

　　大藏没有再说话了，虽然他的神态还是很平静，可是他的眼中却闪过一丝不易让人觉察的悲哀。

　　眼前这个男人的名字叫做“追风”，其意不言而喻，多年前他真的就是一个追风少年，是大藏最亲密的伙伴，是这群人的兄长大哥。

　　大哥的意思并不仅仅是年长，更多的时候它是一种责任和榜样的代名词。

　　但是昔年的追风少年早已不见，如今取代的只不过是一个终日寻欢作乐、酗酒嗜烟的落拓浪子，沉醉在这灯红酒绿的生活中。

　　追风醉眼迷蒙的瞟着大藏：“你还不走？难道你还真想留下来把妹？”

　　他说话虽然直接而粗鄙，但大藏却了解他的意思，因为以大藏的身份留在这种地方，将来若是被行会中的人知道了，大藏的声望和威信都要受到影响。

　　有些人的外表虽然邋遢、说话也比较刻薄、行起事来也是个性十足，但很少有人了解他们的内心，因为他们总是愿意为对方作想。

　　大藏知道追风就是这样的人，所以他并没有离开，只是淡淡的说道：“说来奇怪了，不知道为什么，我也突然想喝酒了。”

　　追风忽然笑了：“只要是喝酒，我就可以请你。”

　　大藏也笑了：“只要有人请，我很少会拒绝的。”

　　这种会心的微笑居然会在这两个人的脸上出现，这简直可说是奇迹。

　　大藏又道：“只不过这里太吵了点，换个地方你看怎么样？”

　　追风犹豫了很久，道：“行！”

　　西门城郊的河岸上，追风把一张破烂的席子在枯草中摊开，然后把一大包从夜市里买来的卤菜放下，这才舒舒服服的躺了下去。

　　大藏从包袱中掏出来两瓶包装精美的酒，然后在追风旁边坐了下来。

　　“到底是神之域的大会长，喝的是2个龙币一瓶的威士忌。”追风爱不释手的抚着包装，但接下来他的口气又很伤感，“我有快两年没喝到这么高档次的酒了。”

　　“那今晚我们就喝个痛快。”大藏打开了另一瓶的包装。

　　冬夜清冷，可是一大口酒下肚之后，满天的星辰忽都变得温暖、变得欢快。

　　追风满足的抹了抹嘴巴，叹道：“舒坦！”

　　大藏也叹了口气：“我好象有半年没来看你了。”

　　追风冷笑着道：“我这种人有什么值得别人来看望的？”

　　大藏沉默不语，他今天之所以一出门就直奔水晶宫而来，就是因为他知道在这里一定能把追风找着。

　　事实上追风的生活规律很简单，傍晚的时候召集一群狐朋狗友喝酒，晚上不是在夜场喝酒、就是在包房泡妞，如果运气的好半夜就带着美女去开房，运气不好的话他就喝醉了离线或者直接下线，白天也不知道他去哪里鬼混，反正一到晚上他就会准时出现在娱乐场所。

　　追风这种玩家就是标准的混吃等死型，吃喝嫖赌可说是样样精通，所以他这么自嘲也是有道理的。

　　但这只是他其中的一面，他有别人看不到的另一面。

　　多年前海棠仙子的门下，追风是最杰出的一个，连大藏都不能与之比肩。

　　追风的杰出体现在他的“不杰出”上，为什么这么说呢？如果可以把这群人比作一支球队，那么大藏就是光芒耀眼的锋线杀手，千代是优秀的中场组织者，暗曾是坚固的后防线，而追风则是看不见的自由人，哪里有需要他就出现在哪里。

　　当各条线都散发着耀眼的光彩时，追风还是那么默默无闻、了不起眼，因为他既然充当着幕后指挥、又担任着工兵的角色。

　　大藏也曾有一度认为，追风的实力、他的才情、他的精明、他的判断能力，迄今为止无一人能超越。

　　假如不是发生了那件事，也许神之域的老大还轮不到他大藏来惦记。

　　只不过假如是假如，命运是命运，命运是没有假如可言的。

　　追风又仰头喝了一口酒，仰望着星空：“说到底我们交情不同，只有你还记得我。”

　　大藏皱眉道：“千代和暗曾没有联系过你吗？”

　　追风又笑了：“联系我？联系我干什么？我这个废物有什么利用价值？”

　　大藏忽然觉得很惭愧，他这次亲自前来并不是真正意义上看望追风的，他也有想不通透的问题想来请教追风。

　　追风似知道他在想什么，转头过凝视着他：“你不同，至少你肯请我喝酒，最起码这些年来你每个月都在悄悄给我递钱。”

　　大藏道：“大家同门师兄弟……”

　　追风立即厉声打断他：“我们早就不是同门了，你应该清楚。”

　　大藏点点头：“我明白。”

　　追风道：“你今晚上是专程来请我喝酒的，那我高兴得很，你如果是来找我叙旧的，那对不起了，我这人只认酒不认人。”

　　大藏又说不出话来了，但追风又轻轻的拍了拍他的肩膀：“唉，其实我也知道，你一定是有了困难才来找我的，神之域这么大的行会多少人，你一天能有多少的空闲时间，所以，无论你想聊什么，最好等我们把手上这两瓶消灭掉了再聊。”

　　大藏点了点头，内心充满了感激。

　　不了解追风的人，会认为他是一个成天沉溺美色的酒徒，而了解他的人，才知道他是一个多么可靠的朋友。

　　一时间大藏眼前又浮现多少往事的画面。

　　许久，追风才率先开口：“以你今时今日的身份地位，你的困难绝不会是钱和地盘，让我猜猜看，你的困难只能出自两个因素，要么是行会，要么是女人。”

　　大藏苦笑起来：“我想否则都难。”

　　追风道：“行会的因素居多，最近南方天际才开放，新世纪连换两个老大，血色精锐跟三只手耗得凶，东方王朝强势崛起，你不会是跟顾晓月干上了吧？”

　　大藏苦笑得更厉害：“我最佩服你的一点，就是你整日看起来喝得半死，却对当前大势了若指掌。”

　　追风摇头道：“你这就陷入误区了。”

　　大藏道：“哦？”

　　追风道：“因为你们都是局中人，反不如我这个外人看得更清楚。”

　　大藏沉吟着道：“这个东方王朝，你怎么看？”

　　追风笑了，变戏法似的拽出来一杆黑色步枪：“你说的是这个玩意吗？”

　　大藏惊讶道：“你居然还搞到了一把正品行货。”

　　追风笑了笑：“这也不是什么难事，我给绝对领域的一个小头目介绍了一个美女，美女陪他睡了一周，搞得他欲仙欲死，他后来就送了这把枪给我，说实话，造出这玩意的家伙还真不简单。”

　　大藏道：“这个东西的发明者叫乌江牌榨菜。”

　　追风道：“我知道，这个乌总名气很大，麾下也是好手如云，只不过这些都是次要的。”

　　大藏道：“那重要的呢？”

　　追风也皱起了眉头：“乌江牌榨菜，这个人就像是突然从地下冒出来似的，别的大人物多多少少都还能打听出过去的来历，可这个人却不是这样的，就像……就像是一夜之间出现的。”

　　大藏道：“我跟你的看法完全一样。”

　　追风拉动枪拴：“这种东西，你想在技术上超越他不现实，你最多是不跟他产生太大的差距就可以了。”

　　大藏道：“据我所知，东方王朝现在还造出了战舰。”

　　追风的瞳孔忽然开始收缩。

　　大藏很熟悉他这种眼神，这是事态非常严重了。

　　“什么样的战舰？”追风问道。

　　大藏道：“据看到的人说，有点类似现实中的武装运输舰。”

　　追风放下枪，目光凝视江面：“我住的那个破烂星球很少有飞舰光临，不过我很早的时候也见过几次，那并不陌生，没吃过猪肉总见过猪跑。”

　　大藏赶紧道：“那你怎么看？”

　　追风反问道：“我记得你当年提起过，你和我一样，住的那个狗屎星球好象快灭亡了。”

　　大藏又只有苦笑：“已经灭亡了好多年了，当初我唯一的活路就是进这里面来找钱，不找钱的话我没办法活着离开那星球。”

　　追风道：“我一直没问你移民到哪里去了，但我现在要问一问，你现实中有没有进入五大主星系。”

　　大藏沉吟着，道：“就算换师傅她老人家在的话我也不会说，但你不同，我可以老实告诉你，因为种种原因，我只能在五大星系外居住。”

　　追风正色道：“你有没有想过，那个乌江牌榨菜在现实中是个什么样的人？”

　　大藏道：“极有可能是一个出色的工程师、设计师、或者是机械方面的专家，就算不是专家至少也有这方面的行家。”

　　追风道：“那么这样一个人会不会是在五大主星系外生存？”

　　大藏道：“有可能！”

　　追风断然否决：“绝无可能！”

　　大藏怔住了：“为什么？”


第七百四十二章 活过

　　追风道：“只一点就足够说明他不是。”

　　大藏道：“哪一点？”

　　追风道：“这种人才，联邦政府怎么可能放过他？就算联邦政府不重用他，也得防着外星势力的招揽。”

　　他似怕大藏不懂，主动解释道：“你可能没去过那些落后的偏远星球，你不知道外星势力的庞大，他们跟这里面的某些势力一样，同样渴求这方面的优秀人才。”

　　大藏道：“外星势力我倒是略有耳闻。”

　　追风道：“那你知道天龙部队和闪灵部队吗？”

　　大藏点头：“天龙部队我知道，据说是拿钱办事的雇佣兵。”

　　追风一字字道：“这是两家科技含量数一数二的外星势力了，但是他们都没有制造战舰的技术，这些东西一直被联邦政府牢牢控制在手中。”

　　大藏骇然道：“难道说乌江牌榨菜是联邦政府的高级技术人才？”

　　追风摇头道：“是不是都不重要，重要的是这么样一个人，突然之间出现在了这里面，强势入驻南方天际，并搞得风声水起，你好好的想一想吧。”

　　大藏的脸色变了，他终于理解了追风的意思。

　　那就是乌江牌榨菜这种人，在现实中是不可能为生存发愁的，也不可能缺钱，更不可能缺女人，而是带着某种目的进入《第九大陆》的。

　　南方天际作为新区跟楼兰帝国开放的时候局势完全不同，楼兰帝国由群雄并起逐渐演变为东方王朝一家独大，南方天际现在这个趋势，基本上在朝着神之域、新世纪、东方王朝三大家共同执掌的方向发展，前两家胜在家大业大、行会底蕴深厚，但是东方王朝神速壮大，隐隐又有一家独大的迹象了。

　　这种情况大藏不愿意看到，他相信顾晓月更不愿意看到。

　　大藏道：“东方王朝是冲着我们三大家来的？”

　　“这个就更不可能了。”追风否认道，“乌江牌榨菜稍微有点脑子，都不可能以一己之力去抗衡三个巨无霸，我一直在思考，他在这里面闹出这么大的动静，很可能是出于一个原因。”

　　大藏道：“什么样的原因。”

　　追风转过头，一字字道：“仇恨！”

　　大藏皱眉道：“仇恨？”

　　追风又把头转了回去，他似乎不愿意大藏看到他脸上的神色，他喃喃叹息道：“是的，很可能是因为仇恨的关系，仇恨这个东西就像蒲公英的种子，种下去的时候你根本就不清楚它将来生根发芽后的威力，那大到你难以想象。”

　　大藏道：“郑成已经退隐了，难道说他跟顾晓月和暗曾之间有仇？反正我可以确定我在现实中绝对没有招惹这样一个人。”

　　追风又开始仰头灌酒：“我如果是你，我就不会去招惹东方王朝，我相信顾晓月也应该明白这道理，神之域和新世纪养活着多少人？稍有点损伤就会导致现实中的成员伤筋动骨，所以作为一个大行会的大会长，我能理解你们的处境。”

　　“那你呢？”大藏问道，“你难道对这种日子满意？”

　　“我？”追风又露出了讥讽的冷笑，“我至少比你的日子过得轻松，我用不着像你这样成天东想西想、东防西防的，最起码我花钱去买婊子用不着偷偷摸摸的还怕被人看见，我想玩就玩，想醉就醉，想干什么干什么，你敢说你过得比我轻松？”

　　大藏目光闪动：“我记得你以前不是这样的。”

　　追风冷笑得更厉害：“我以前确实不是这样，就因为不是这样，才造就出今天这种结果，如果你让我可以选，我宁可天天花钱去买婊子玩。”

　　大藏终于还是发出了一声叹息：“难道走到了今天，你就是为了沉溺于酒色之中？”

　　追风不屑的反问道：“难道走到了今天，你觉得勾心斗角的很有趣？”

　　大藏又被他反问得无话可说，追风的话有时候听起来极端得很，但也不是全无道理的。

　　大藏奋斗到了今天，已坐到了神之域大会长的位置上，这个成就已值得绝大多数玩家羡慕，但他始终还是觉得少了什么。

　　见他露出了沉思的表情，追风忍不住道：“郑成和顾晓月那种人我就不欣赏，暗曾和张大帅我也不欣赏。”

　　大藏好奇：“为什么？”

　　追风冷笑着道：“他们都是同一类人，自以为是，自认为自己无所不能，其实他们根本就不了解奋斗的真正价值，比如说郑成之于柳云、张大帅之于梦影，他们以为他们达到了某种高度就了不起了，他们完全不知道奋斗的意义在哪？根本没有真正的拥有过美好的东西，你跟他们不同，你还有机会，不要弄得像我一样……”

　　他抬头再度仰望辉煌的星空：“我们在这里面一路奋斗，不是为了活着，而是为了真正的活过。”

　　大藏道：“那你呢？你有没有真正的活过？”

　　“有！有那么一周就是！”追风黯淡冷漠的眸子中忽然迸出了一丝闪亮的光彩。

　　这一瞬间他就像变了个人一样，那个落拓潦倒的醉汉不见了，他的眼睛散发着激动而璀璨的光彩，犹如流星划破夜空，无比灿烂、无比动人。

　　只因他的生命在那一周时间内已经燃烧尽了，他这一生就是为了那一周而活着的，至于别的事情，那都不重要了。

　　大藏迟疑着，道：“是君海棠吗？”

　　“是她！”追风也不否认。

　　大藏又开始沉默。

　　追风冷笑道：“你现在一定在想，我绝对是个疯子！”

　　大藏道点头：“我有时候确实无法理解你。”

　　“等你到了理解我的时候，你也许比我更疯。”追风站起身，摇摇晃晃的沿着河岸走去。

　　直到他走远，大藏的眼中还带着一种沉思之色。

　　其实他是知道追风是出于什么原因弄到今天这个地步的，当初他、追风、千代、暗曾四个人最被海棠仙子看好，尤其是追风，被海棠仙子寄予了厚望，师傅他老人家甚至把自己的成名利器棠花飞剑传给了他，那东西就像君先生的神武徽章一样，一代又一代的传承着。

　　后来四个人分别去了神之域、三极雄风、金鹰会、血色精锐四家大行会，以这四个人的资质和能力，成为叱咤风云的大人物只是时间上的事，再后来大藏确实成了神之域的大会长、千代目前是金鹰会的大会长，暗曾稍微差点，只是血色精锐的副会长。

　　但是四个人当初在奋斗发展的时候，血色精锐跟新世纪斗得很厉害，恰好那时候一个叫君海棠的女人与追风正在热恋期，两人如胶似漆的难舍难分，追风对君海棠几乎是言听计从。

　　对此大家都不以为意，其实这《第九大陆》中的男女之情真的太正常不过了。

　　只是后来发生的事情就让每个人的命运发生了剧变，血色精锐跟新世纪爆发了大规模的冲突，令人震惊的是棠花飞剑竟然出现在了新世纪阵中胡薇薇的手上，胡薇薇就凭着此剑斩杀了暗曾，当时暗曾直接从49级跌到了20级，这个副作用就勿须多说。

　　海棠仙子极度震怒，亲自潜入了三极雄风的分部把追风给秒了。

　　这件事在当时的影响是非常大的，海棠仙子不但把追风逐出门户，同时联合十大高手中的八位名人宣称要封杀他，除了君先生表示反对外，其余的基本都支持，另外神之域、金鹰会、血色精锐多家行会联手逼宫，三极雄风在强大的压力下也不得不赶走追风。

　　再后来的结果就令人不太愉快了，由于得罪了海棠仙子、血色精锐等一干大势力，君海棠招致了连续数日的被追杀，到最后听说是删号了。

　　大藏临危受命，答应海棠仙子穷尽任何代价也要把棠花飞剑拿回来。

　　大藏在神之域就是因为此事而发迹的，他真的从郑先生手上把名剑给取了回来，郑先生也是从那时对他刮目相看，判定他日后大有作为。

　　而追风从此却一蹶不振、自抱自弃、自甘堕落，终日浑浑噩噩的买醉、混迹市井，见他这种行尸走肉的状态，海棠仙子既痛心又失望，至于此事的种种内情和细节，那就不足为外人说道了，而别的人难得打听也不再为难他，因为这种人已经不会对大行会大势力构成威胁了。

　　但是这么多年来，大藏却没有放弃这位昔日的大哥，大藏未成名前曾获得追风的很多帮助，所以追风堕落之后大藏通过各种各样的方式暗自在资助他，直至海棠仙子退隐了之后，他才时不时的去看望追风。

　　只是连他也改变不了追风这种夜夜笙歌的生活，更多的时候他面对追风只有同情，但这次会面之后他的看法又变了，追风还是那个追风，有些人无论外在变化万千，内在却是永恒不变。

　　追风对大局的判断和对细节的把握，仍然不是他大藏可以比拟的，而追风最厉害的一点就是对未来的预见，非常的到位与准确。

　　一时间他的心情忽然又开朗不少。


第七百四十三章 新生科技枪

　　几大家的大佬们在为局势头疼的时候，某些人的心情就格外愉快。

　　麻辣隔壁的包间里，老板逗比龙这会儿就相当快活，被红颜家的海盗船送回来后，他又变得无所事事了。

　　目前他只听从两个人的调遣，明面上就是新世纪的老大顾晓月，暗地里就是配合东方王朝的老大江华。

　　江华还在楚天岛，没有具体的部署计划，于是疯狗龙就没有事可干。

　　不过楚天岛一行让疯狗龙最近的等级从43级跨越到了45级：

　　生命：1470点+178点+530点=2178点；

　　力量：2010点+2010点*0.5+300点=3315点；

　　体质：1969点+170点+10点=2149点；

　　精神：1783点+162点+10点=1955点；

　　科技强度：（1310点+102点）*1.1=1553点；

　　移动速度：（1130点*1.35）*1.05=1601点（持续奔跑1729点）；

　　攻击力：（3315*2.4）+武器=7956点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数2.4；）（徒手473点，夜影8056点，黑堂8106点，青龙8206点，轻语8156点）

　　物理防御：（2149*2.2）+530点=5257点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数2.2）

　　魔法抗性：510点；毒素抗性：390点，能量抗性：10点，科技防御：190点；

　　攻击速度：13.00（每秒攻击13.00次）

　　闪避几率：20％；韧性：57％；

　　视野：+170；

　　夫妻印记：+0.05％移动速度；

　　坚韧：每秒自动恢复最大生命值的1％；

　　怒气：0/20。

　　每秒回复生命25点，回复蓝量20点；

　　《力量喷泉》：7段；

　　《飞贼魅影》：5段；

　　《飞闪电步》：6段；

　　《鬼影掠杀》：4段；

　　《女神之怒》：5段；

　　《绝地求生》：5段；

　　《暗夜潜行》：2段；

　　《龙武之气》：2段；

　　《阿尔法突袭》，1段；

　　全体技能冷却时间缩短10％；

　　又是一个5级的突破，但是可以看出相对的提升已经不大了，可说是达到了瓶颈状态，这些数据基本上就是正常玩家一个80级左右的属性，超高的攻击力和变态的防守能力，普通玩家难望其项背。

　　虽然疯狗龙才45级就拥有了强大的实力，但事实上换个角度看又不一样，别的高手是苦练了多年才达到了这种程度，也就是说人家是通过了漫长的时间也度过了这个瓶颈，但疯狗龙却是一个进入《第九大陆》两年不到的玩家。

　　有句话说得好，有得必有失，你这么变态，遭遇瓶颈是很自然的事情。

　　这个时候按照冷锋的指点：你最好是找到名家拜师，经过科学的指导和系统的修炼，突破这一阶段后就又是一番新天地了。

　　但这些就扯得远了，现在光头就在包间里坐着呢。

　　“他们知道你孤军奋战不容易，而且未来战士使用起来太过消耗能源，加上大家最近都忙，所以这次我为你带来的东西就不多。”光头一边说一边把一个金属箱子放在桌上。

　　箱子打开后里面乱七八糟的东西一大堆，疯狗龙有些傻眼：“这都是些什么啊？”

　　光头解释道：“这是华仔和远飞共同研发的第一代东方勇士单兵系统，是辅助作战的装备，包括多功能夜视定位面部系统、战术背心、激光测距仪、腕式计算手机、以及各种应急设备等等，这些都是经过了测试的，你和小艾一人一套，它们都与东方王朝的终端相连，你随时可以把数据传输到各大侦测仪器上。”

　　“噢！”疯狗龙有些失望。

　　光头笑道：“别不高兴了，现在满大街的人都有枪，他们为你和小艾设计这些，也是对你们的安全负责。”

　　“就没有别的装备了？”逗比龙怀疑似的盯着他。

　　光头笑道：“当然还有别的，看看这个。”

　　这次放在桌上的是一个比较小的枪盒，疯狗龙的眼睛亮了：“手枪？”

　　光头笑道：“所以我说你的运气比较好，这玩意连小艾和小燕子都没份，专门为你设计的，仅此一把，你可是要好好保管啊。”

　　枪盒打开后，一把超大号的手枪呈现在眼前，它的体积看上去比晓佳的麦林手枪都还大，枪的造型非常古怪，把手和扳机部位倒还正常，可是枪机完全就像一大叠积木一样压在上面，枪管完全缩进枪机中，只有黑洞洞的枪口露在外面，整体色泽是灰中发黑，握在手上很有质感，感觉像握着一个大号炸弹。

　　逗比龙笑了：“这枪看着也很稀松平常嘛。”

　　光头干笑一声：“这枪无论威力、功能还是实用性，都不在你的燕子机枪之下。”

　　“哦？”逗比龙好奇，“这么厉害？”

　　“你不信啊，看着。”光头忽然一抖手，奇迹出现了，只听得哗啦一声，枪机居然发生了变形，直接变化为了一把构造精密复杂的钢弩。

　　“这……”逗比龙差不多瞠目结舌，“这也采用了变形科技？”

　　光头笑着把枪递给他：“这并不是真正意义上的手枪，自己好好看看说明书吧，这枪想上手不是那么容易的，我都还想要一把呢，华仔说他没时间再做了……”

　　他说的什么逗比龙已经听不见了，他完全醉了：

　　新型如意战术枪：

　　能源填充度：500/500；

　　攻击力：（200点+500点）*4.42=3094点（科强+物攻的混合型伤害）；

　　射程：100米；

　　攻击特效1：快速射击模式，后坐力弱；

　　攻击特效2：能量自卫模式，可发射反冲能源将使用者往后弹射，这个距离取决于能源的消耗度；

　　攻击特效3：大口径炮击模式，可发射特种子弹产生爆炸效果；

　　攻击特效4：射线切割模式，可洞穿多数障碍物；

　　攻击特效5：电子弩箭模式，可发射特种弩；

　　攻击特效6：狩猎模式，可实现抓捕、追踪、洞察、反击、防御、解除陷阱等多种功能；

　　攻击特效7：近战模式，必须连接东方勇士系统及终端系统；

　　附件：测距仪、腕式光脑、战术手机、护目系统、夜鹰、箭鱼、蚂蚱；

　　持久度：100/100；

　　别的不说，只说这枪的威力系数达到了惊人的4.42，简直是牛到飞起，随便一枪就要秒人啊。

　　攻击特效高达7种，幸好它只是个道具，如果是件真正意义上的装备，那估计又是轻语这样的名器了，说不得又要喊一米阳光来相器。

　　种种数据表示，这把新枪比原先的如意手枪威力大了5倍不止，疯狗龙道：“这枪为什么属性说明这么少？”

　　光头道：“这不是属性少啊，而是具体的功能说明太多了，视窗显示不出来，你一定要仔细的阅读说明书，华仔特地交代过的。”

　　疯狗龙再扫了一眼枪盒，不禁直翻白眼。

　　尼玛，这说明书还真的是本“书”，看那厚度起码有好大几十页。

　　光头道：“华仔还说了，由于这个枪的弹药量携带大，种类又多，你要充分准备的话，就去天空城魅影天下的卖场联系一个叫蓝金袖的玩家，她负责为你填充弹药。”

　　疯狗龙点点头：“是不是那个叫蓝蓝的女人？我以前在七彩岛上见过的。”

　　光头摊手道：“这个我就不知道了，反正话我帮你代到了，魅影天下绝对会卖你的帐，如果没别的什么事，我就先回飞燕大厦了。”

　　“好吧！”疯狗龙也知道他在这地方呆久了不好。

　　光头离去后，疯狗龙研究了一个上午的说明书，快到中午时分他才兴冲冲的进城。

　　如今逗比龙办事也算是懂得变通了，不管魅影天下的人有多么卖他的帐，但自己始终是去求人办事的，姿态得先放低，这个时间点上去，既然把事办成了，也顺便请办事的人吃个午饭，算是打好交情底子。

　　现在东方王朝的生产线只生产限量的珍稀道具，其他的大众产品基本上都放给其他行会的生产线制造，魅影天下作为友情行会，普通枪械和子弹的生产都由云烟等人承包的。

　　事实上南方天际开放之后，疯狗龙这还是第一次真正意义上进入天空之城。

　　这个新区的中心主城和其他区都不同，它的风格偏向宁静、祥和、美丽，毕竟是海滨城市，各色建筑总体说来都有一种艺术气息。

　　魅影天下的卖场叫做“顶真购物中心”，位于城东区最繁华的糖糖步行街，这个卖场犹如一座帝王宫殿镶嵌在步行街的中央，阻断了所有的人流车流。

　　宏大的购物中心共分五层，一层是主脑系统的官方商场，出售的是中低端产品；二层为零售摊子的集散中心，说白了就是黑市；三楼为红市，出售的是中高端的货物；四楼是拍卖行，而最顶层的五楼则是魅影天下单独的面谈交易区。

　　其实这个楼层就能看出来每一层楼顾客的消费档次，不得不说魅影天下在这方面的业务是越做越大、也越做越专业了。

　　疯狗龙抵达顶真中心的时候也被眼前人山人海的景象吓了一跳，娘的，新区的卖场居然这么火暴热闹啊？仅是一层的官方商店都水泄不通、热闹非凡，前来购物的玩家密密麻麻的一大片，完全把占地几万平的商场给挤满了。

　　仔细看了看，购物中心的大门侧面有一部观光电梯，电梯可以直通5层，想了想自己这是初来乍到，还是老老实实去电梯那里排队吧。


第七百四十四章 暗辉

　　由于购物中心的生意爆棚，就连电梯门口都排起了长龙。

　　这种观光电梯限乘7人，人数一旦超标就会超载，疯狗龙排了差不多十分钟才等到新的一轮到来。

　　好不容易正要进电梯，前面突然一阵争吵声响起。

　　排在疯狗龙前面的是一个战士装束的男玩家，看那一身打扮估计实力不弱，很有可能是去五层谈买卖的人。

　　只不过跟战士争吵的却是一群人，这群人为首的是一个西装男子，长相不见得有多好，但看那神态，眼睛好象是长在脑袋上的，根本就不正眼瞧人，傲气得不是一般。

　　“你们怎么能插队呢？这没道理嘛？”战士一脸的不满。

　　“统统闪开，血色精锐的暗哥上去谈大买卖，有种你就耽搁暗哥？”西装男子身后的跟班战士挥舞着大手。

　　暗哥？

　　难道这就是血色精锐的暗曾？

　　疯狗龙忍不住悄悄打量起这位“暗哥”。

　　要去五楼的顾客肯定都是有点身家的玩家，有点身家的自然不会对血色精锐这个行会陌生，而听到血色精锐这四个字，那战士的脸色也有点发白。

　　不过这人挣一口气，佛烧一柱香，眼看着别人插自己的队，战士相当的不悦：“你血色精锐的人是人，难道我他妈就不是人了？大家都在排队，你凭什么强插队？”

　　跟班饶有兴致的盯着他，阴恻恻的笑道：“呀哈，你哪个行会的？报上名来？”

　　战士面无表情：“我没有行会！”

　　跟班笑了：“没行会你说个锤子，闪一边去。”

　　这时西装男子已经站到了战士前面正要进入电梯，现在电梯里面已经进去了五个人，倘若加的西装男子和跟班，恰好是七个人。

　　战士这一轮进不了电梯，那意味着疯狗龙也要跟着等下一轮了。

　　“没行会怎么了？血色精锐又怎样？乱插队你还有理了？”敢说这种话的人也就疯狗龙。

　　前面的跟班笑眯眯的回头道：“谁？你说什么，我没听清楚，有种你再说一遍？”

　　这话的威胁意味很浓，后面的玩家本来还在议论，但一听到这种话，很多人立即就不出声了。

　　疯狗龙有点气恼：“你没长耳朵是不？听不懂人话？”

　　跟班一听就脑了：“耶，你小子胆子不小啊，你的狗眼没看到暗哥在这儿，插你队是给你面子，别他妈不识抬举……”

　　他一边说一边用手来戳疯狗龙的胸口。

　　很明显他就戳错了人，疯狗龙一抬手就捏住了他的手腕：“血色精锐的暗曾？”

　　跟班愕然道：“你敢动手？”

　　疯狗龙面无表情的问道：“是不是血色精锐的暗曾？”

　　西装男子转过身，傲然道：“请问阁下是？”

　　疯狗龙冷冷道：“你就当我是没有行会的人。”

　　西装男子的眼睛眯了起来，似在打量眼前这敢打岔的人是谁？

　　这时电梯发出“叮”的一声提示音，反倒是那战士赶紧拉住了疯狗龙，同时递了个眼神过来，意思就是这两人你惹不起，算了吧。

　　疯狗龙只好松开手，眼看着这两人大摇大摆的走进电梯。

　　直到电梯门关上并开始上升，疯狗龙才忍不住问道：“这是暗曾？”

　　“他哪是暗曾啊，只不过是暗曾的兄弟暗辉而已。”那战士才露出无奈的表情：“这位兄弟，算了吧，别跟这种人计较，大家都是图个和气生财，被血色精锐惦记上就划不来了。”

　　其实插队这种事在疯狗龙看来也正常，他跟晓佳和大藏不同，晓佳还有兴致调戏一下别人，而疯狗龙是无所谓的。

　　只不过现在这队伍难排，好不容易眼看着要进电梯了，这白痴居然来插队影响到自己他就不爽了。

　　知道哥们儿的时间有多么宝贵吗？

　　一个副会长的兄弟的跟班也这么嚣张，知不知道有句话怎么说的，一壶水是不会响的，只有半壶水才响叮当。

　　那战士又嚷嚷了两句，疯狗龙才不闹话了，不过发生这么一个小插曲，任谁的心情都不好。

　　等到新一轮电梯下来再升上去已经是五分钟之后了，五楼类似一个豪华的办公区域，大门处就是一个奢华的接待前台，台后坐着好几个美貌的接待小姐。

　　有意思的是旁边的侧厅是一处茶室，里面坐着不少等待的玩家，那暗辉和跟班就坐在一张小桌边喝咖啡，估计是预约等待中。

　　一个身着制服的美貌女孩面带微笑的迎了上来：“先生您好，欢迎您光临魅影天下的VIP专区，请问您有预约吗？”

　　“这个……”疯狗龙想了想，道：“我叫一节硬黄瓜，想找贵会的蓝金袖小姐。”

　　这女孩显然深谙接待之道，拿起音盒嘀咕了两句之后脸上的笑容就更热情了，“原来是瓜总大驾光临，请跟我来吧，里面请！”

　　疯狗龙才走出两步，背后就有声音把这女孩儿叫住了：“喂喂喂美女，你怎么能公然区别对待呢？明明我们先来找蓝总的，怎么能让这小子抢先呢？”

　　杀上来的不是别人，正是之前插队的跟班同学。

　　女孩嫣然道：“荆先生，非常不好意思，瓜总是我们魅影天下最高级别的VIP客户，请您谅解。”

　　“瓜总？”跟班有些惊讶的望向疯狗龙，“你小子居然是最高级别的VIP？”

　　疯狗龙笑眯眯的看着他：“说话注意点，别没大没小的。”

　　那暗辉也走了过来：“小倩，魅影天下也要分个先来后到吧？明明就是我们排在前面的，他凭什么插我们的队？”

　　小倩还没来得及回答，倒是疯狗龙笑着发问：“朋友，这做人不能两套标准吧，你难道忘了刚才你在楼下不也是插队上来的？你要插别人的队，就要有被别人插队的觉悟。”

　　“呵呵。”暗辉冷冷一笑，“你可能还不知道我是什么人吧？”

　　这话立即让某龙的恶趣味发作了：“还没请教朋友是哪家行会的人？”

　　小荆立即骄傲的答道：“看清楚了，这是我们血色精锐的暗哥，别找不自在啊。”

　　疯狗龙忍不住笑了：“暗曾？”

　　这话让小荆的脸有点挂不住：“暗老大是暗哥的大哥，现在明白了吗？”

　　疯狗龙点点头：“明白了！”

　　小荆大咧咧的说道：“你明白就最好。”

　　疯狗龙还在点头：“嗯，那我插你的队就插得天经地义、理所应该。”

　　“你！”跟班的脸色变了，“你……你谁啊？”

　　疯狗龙才懒得理这两货，跟着小倩径直往里面的办公区域走去。

　　区域纵深处一间门牌号为“VIP666号”的办公室门口，一个白领丽人已在亲自迎接了：“瓜哥亲自光临，欢迎请进。”

　　疯狗龙这待遇真不是盖的，估计这蓝金袖应该是欧阳菲手下的人，知道他的底细，对他那才叫一个客气，瓜果茶水什么的一股脑的往茶几上堆。

　　“弹药的事情瓜哥请稍等，我现在就安排人从库房送货过来。”蓝金袖信誓旦旦的表示，“云姐和菲姐专门交代过我，瓜哥和艾小姐你一旦来我们这里提货，不但是现货，而且钱的事情你提都不要提。”

　　“这怎么好意思呢？”逗比龙又假惺惺的客气着，他看过说明书，这些弹药的造价一点不便宜。

　　但是他跟江华都曾帮过魅影天下的大忙，云烟和欧阳菲都是比较上道的人，不收他和晓佳的钱也正常。

　　“对了，外面那个暗辉来你们魅影天下买什么？”疯狗龙忽然对这个问题很好奇。

　　蓝金袖笑了笑：“乌老大卖了12条生产线给我们魅影天下，主要用于枪械子弹的生产，血色精锐这次准备下定单购置一批口径14.5毫米的子弹。”

　　疯狗龙暗忖14.5毫米的口径，这种子弹不但比普通步枪口径大、而且也比反器材的狙击枪子弹还要粗，通常用于四联机枪。

　　所谓的四联机枪，通俗形象点讲就是多根枪管架设而成的射击台，不是高射重机枪就是舰载火力的机枪，一旦开火就会形成拉网式的火力，通常以密集火力打击一些近距离的低价值目标，起到一个防御作用。

　　例如楚天岛之行，天康军舰的塔台就是这种设计，但那塔台还不是四联机枪，只能算舰载机枪，而且战术性质也完全不同。

　　难道血色精锐也有科技师、同时也研究出科技成果啦？莫非他们这是要防守什么重要的据点？

　　不过疯狗龙没细问，血色精锐的定单数量是多少、提供的原料是什么，毕竟人家魅影天下还要做生意，不可能把这些商业机密随意泄露，蓝金袖能给他透露这点信息已经够意思了。

　　半个小时后，办公室里就送来了几大箱成品，按照说明书一一对比之后，疯狗龙确定这就是江华为新枪设计的子弹，逐一收好之后还准备客气几句，谁知音盒一阵乱振，上面提示短信是顾晓月发来的：

　　“速回新天大厦办公室，有重要事务！”


第七百四十五章 暗影岛

　　疯狗龙一推开办公室大门就发现除了顾晓月之外，宁大嘴与严和居然也在，看来新世纪这次是遇上了比较麻烦的难题，需要两个智囊来一起出主意。

　　“什么情况？”疯狗龙直接开门见山。

　　顾晓月指着茶几上的地图道：“看见这个点没有？”

　　疯狗龙坐下来仔细一看，发现从扬帆港的正南方出去，遥远的海域上有一个小小的绿点。

　　“岛屿？”疯狗龙问道。

　　顾晓月点了点头：“半个月前开发出来的，这岛上蕴涵了丰富的曜石、魔晶、金矿、药材等等材料，规模不比楚天岛小。”

　　疯狗龙暗忖原来顾晓月早就有了应付东方王朝的战略部署了，新世纪不一定要拿下楚天岛，但是可以在南面海域作文章。

　　“这岛叫什么名字？”疯狗龙又问道。

　　“暗影岛。”顾晓月答道。

　　疯狗龙望向她：“我们新世纪的？”

　　顾晓月立即变得面无表情：“本来是的，但现在不是了。”

　　疯狗龙的脸色变了变：“怎么回事？”

　　事情经过很简单，一个月前，新世纪麾下在天堂殿堂的一家分公司组织了一批人马发现了这个岛，由于这是一支纯战斗职业的队伍，众人在岛上查探了一番之后，决定向总部求援。

　　总部收到报告后继续让天才殿堂那边好几家分公司组成了一支规模比较大的建设队伍前往，结果还在路途上，第一支探险队伍在岛上就遭遇了不明人士的袭击。

　　探险队的成员分散之后并没有及时关注到岛上的局势变化，也没有与后面即将到来的建设队伍保持联系，等到建设船队抵达之后，却发现血色精锐大批玩家已经驻扎该岛，近海已建起港口，岛也被命名为暗影岛。

　　之所以叫这个名字，是因为血色精锐中这次派出来的人是他们的副会长暗曾，他名字中有个“暗”，索性就叫做暗影岛。

　　既然岛屿已被命名，那证明开发权已经到了血色精锐的手上。

　　新世纪的船队被勒令不准进港，而如从其他荒野登陆的话，血色精锐将动武。

　　这个要求实际上也不能说血色精锐不讲理，第一、这支建设船队是以公司名义开来的，而不是打的新世纪旗号，第二、说一千道一万，拥有开发权就是最硬的底气，第三、当时的情况也不允许开打，新世纪这边满船的生活玩家和建设物资，打起来讨不了好的。

　　船队飘在海上只能又向总部求援，总部思考再三之后决定让船队原地待命，同时派出小七和陌上蔷薇前往暗影岛找暗曾会谈。

　　“会谈的结果如何？”疯狗龙不动声色的问道。

　　严和忽然开口了：“暗曾只提了两个方面的事情，一个是没有任何证据能证明岛是新世纪最先发现的，说到底他们血色精锐掌握着开发权，愿不愿意转让是他们自己的事。”

　　疯狗龙望向他：“那另一个方面呢？”

　　严和道：“我仔细问过小七和蔷薇，以我的经验来看，暗曾认为他们两个份量不够，所以就谈不拢。”

　　这一点疯狗龙绝对相信严和，有的经验确实不是年轻人能拥有的，老奸巨猾的严老板的确有过人的目光。

　　顾晓月补充道：“但这并不是重要的一点，船队朝天才殿堂返航的半途遭遇了袭击，人员伤亡严重、物资损失过半、小七也挂在了海上。”

　　“是什么人干的？”疯狗龙终于吃惊了，居然有人敢袭击新世纪的货船，这胆子……已经不能用包天来形容了，简直就是丧心病狂。

　　严和道：“多数人来历不明，但也有目击者称有小部分人是血色精锐的人。”

　　疯狗龙不说话了，虽然顾晓月与严和说话的口气很平和，但他还是从其中听出了巨大的凶险。

　　那可是血色精锐啊，一直以来疯狗龙都没有忘记陆冲云这个人，他现在甚至都能记起陆冲云当初给他提出的“三分天下”概念，他相信陆冲云当时的判断无疑是极为准确的，何况他也跟血色精锐的人打过交道，他很清楚新世纪若是跟血色精锐斗法的话，这不会是一件小事的。

　　顾晓月望向他：“你怎么看？”

　　疯狗龙端起面前的水杯，慢悠悠的喝了一口才道：“有个疑点，袭击我们第一支队伍的不明人士调查出来了吗？”

　　顾晓月道：“金弓家的海盗，领头的人叫黑三刀，最新在海上崛起的人物，据说是相当有实力的，势力也很大。”

　　疯狗龙皱眉道：“还有一点我不能理解，我们的建设船队停泊在近海的时候血色精锐不动手，为什么要等他们返航的时候追上来动手？这岂不是平白无故的授人把柄吗？”

　　顾晓月摇头道：“这个问题，没有人能回答你。”

　　疯狗龙道：“那么船队是在海上哪个地方遭到袭击的？”

　　顾晓月道：“在快要进入风云港的近海海域。”

　　疯狗龙皱眉道：“船上有什么物资？抑或是有什么人和东西值得血色精锐惦记？”

　　这个问题顾晓月索性连答都懒得答了。

　　疯狗龙道：“需要我做点什么？”

　　顾晓月道：“我们研究后一致决定，让你代表新世纪去一趟暗影岛。”

　　疯狗龙道：“我的任务是什么？”

　　顾晓月道：“这岛本应归我们新世纪所有，但事情发展到了这份上就只能退而求次。”

　　疯狗龙道：“是要买下部分开发权吗？”

　　一直没有开口的宁大嘴终于发言了：“这个岛的战略位置从全局上看还是不如东方王朝的扬帆岛重要，但它是海上东西交通的枢纽，对各大势力的通行尤其是海盗势力有钳制的作用，而且据我们的消息渠道显示，血色精锐不但要在那里建港，而且还要打造第二个类似放逐之地那样的金桥镇。”

　　疯狗龙又望向顾晓月：“把开发权拿回来的可能性，基本上已经没有可能了。”

　　顾晓月点点头：“最好的结果是50％，但我的底线是30％，钱什么的都好说，我要买的是买这个岛位置上的作用。”

　　疯狗龙又道：“除此之外呢？”

　　顾晓月的脸色忽然变得冰冷起来：“船队物资和人员的损失虽然大，但是我们新世纪这点损失还是损失得起，只不过自从我上任大会长以来，这还是第一次有核心成员挂了的行动，你现在明白了吗？”

　　疯狗龙完全明白过来，血色精锐这次把新世纪的脸打得太狠了，你不准登岛也就罢了，但伙同外人来杀人抢物资就太不应该了，你就是搁给大藏，他也不敢这么掉顾晓月的面子。

　　所以新世纪派出疯狗龙前去会谈，本身就有很多微妙的暗示：

　　第一，这是大会长的老公，身份和地位是暗曾哪怕是血色精锐的老大都不能拒绝求见的。

　　第二，疯狗龙孤身一人前往，从商谈的角度来说，新世纪已经很有诚意了，毕竟没有带领大批人马气势汹汹的杀到。

　　第三点尤为重要，现在无论是陆地还是海上的大佬们都应该知道，“一节硬黄瓜”这个名字意味着什么，这是一把大杀器，惹毛了甚至能让你暗影岛上的人团灭。

　　顾晓月派出疯狗龙，其实就意味着她动了真怒，她好不容易培养出两个人才，都还没来得及大用就被血色精锐弄挂一个，她不毛才怪。

　　宁大嘴沉吟着道：“瓜兄还有一点要注意，这个暗曾师承海棠仙子门下，是其得意的门生之一，与神之域的大藏和金鹰会的千代曾是师兄师弟，他若有难的话，另外两个人恐怕不会坐视的，一切行事的分寸，就看瓜兄的把握了。”

　　疯狗龙暗忖原来如此，也难怪那暗辉平时这么嚣张跋扈，这趟差事不好搞啊。

　　尼玛，顾晓月怎么每次都把这种超级难题交给自己去做？

　　顾晓月似乎看穿了他的心思，主动露出了一丝甜甜的笑容：“我让你去还有一层意思，你是我男人，你打着这个私人名义可以避开很多麻烦，稍后楚楚会把信息资料交给你，我要提醒你，暗曾是一个很不好打交道的人。”

　　疯狗龙又道：“我在想一个问题，既然血色精锐不允许我们的船队进港，那么我这次去怎么登岛？如果使用飞行魔法棒的话那就让人看笑话了。”

　　严和忽然笑了：“瓜兄你最好找一个比较有份量的中间人引见你去。”

　　疯狗龙怀疑道：“能让暗曾这样的人肯认帐的人，能有几个？”

　　严和道：“不但有，而且多。”

　　“哦？”疯狗龙惊讶了。

　　严和悠悠的说道：“局势有时候是大过名气的，就看你怎么运用了，东方王朝是你的老东家，相信里面有不少你曾经的朋友，这就是为什么你是这次行动的唯一合理人选。”

　　“明白了！”疯狗龙点点头，“那我什么时候动身出发？”

　　顾晓月道：“你最好尽快，现在每耽搁一天，暗影岛上就变了一个模样，等到血色精锐在上面真正发展成型，再谈就太晚了。”


第七百四十六章 暗曾

　　这是一个风和日丽的天气，疯狗龙已经站在了扬帆港的大坝上，遥望着前面十五艘超大号的货轮装填物资。

　　目前扬帆港除了客运游轮和空中航线外，还经营租赁业务。

　　这十五艘货船就是血色精锐向东方王朝租来的，近期内主要把大批人员和各类物资从天空之城运往暗影岛。

　　这不是血色精锐吃撑了没事干，而是为了提高安全系数和效率。

　　随着东方王朝的扬帆港问世、在新区的名气日益响亮，多家行会都在潜移默化中达成了一个共识，那就是在西海海域上绝不为难东方王朝的各类船只，就连金弓、龙门、红颜等海上的海盗大势力都不来祸害东方王朝的各类船只。

　　也不是不来，而是没有人愿意来、更没有人敢来，东方王朝在新区的海上力量非常恐怖，就连普通玩家都能时不时看见装载着舰炮和机枪的军舰出没扬帆港，据说这是保卫扬帆港的机械武装力量。

　　另一方面，东方王朝的客运和货运业务相当给力，搭乘他们的船只，他们保证在海上航线上的一切安全，如果发生意外，他们会给予120％到150％的赔偿金，据说这个还有天空之城的大保险公司来担保。

　　如此一来，东方王朝大受玩家们的欢迎，出行的订票业务天天爆满。

　　不过东方王朝的套路却不是其他行会势力学得来的，首先你就没有人家那种先进的科技水平，其次就是这家行会的口碑和信誉不是一天两天形成的，再则人家的确实打实的赔了几宗大买卖。

　　血色精锐选择东方王朝来托运，诚然是出于安全上的考虑。

　　都是大行会，谁没有得罪过小人呢？用大货轮送货，防的不是君子，而是小人。

　　东方王朝如今的器械调度中心的负责人正是星梦，此女办事稳健、头脑灵活，是曲芷嫣麾下爱将。

　　现在一身职业装束的星梦就站在疯狗龙的身后，她虽深得曲芷嫣的赏识，同时在会中权力很大，但对上这位本会昔日的传奇人物，她没有丝毫的不敬、反而显得极为尊重。

　　星梦本是水云城中一家中介公司的成员，由于长期受到很多客户的骚扰，在公司里始终没有发展起来。

　　南方天际开放之后她决定来新区碰碰运气，她的要求既简单又高，那就是找一家喜欢搞经营业务的行会，既能为她提供一个施展才华的舞台，又有强大的影响力庇护她的处境。

　　星梦还是很有眼光的，立即就看出东方王朝在南方天际的巨大潜力，而且这家行会的氛围她很喜欢，老大们不摆架子，都是认真在做事，同僚们很客气很友好，有什么困难总有人愿意帮你。

　　星梦是被曲芷嫣发掘出来的，经过曲芷嫣向江华的正式推荐之后，星梦被委以重任。

　　事实上她也没有辜负曲芷嫣的信任，用实际行动回报了对自己有知遇之恩的曲大姐，同时她的做事风格也在南方天际博得了极大的认同。

　　星梦有点儿像星梦电视台的那个云谣，只不过一个人走的是歪门邪路，另一个人是脚踏实地在正道上奋斗。

　　小有成就之后的星梦非但没有骄傲自满，反而更加谦虚谨慎，她甚至还研究了东方王朝的发迹史。

　　他发现东方王朝过去两年的岁月中，有三个人是绝对绕不开的：知人善用的爱无罪、钻研科技的江华、以及专治各种难题的疯狗龙。

　　尤其是最后一个人，星梦仔细研究了其历史，疯狗龙过去的事迹简直可说战绩傲人，很多战斗和探险完全就是奇迹，东方王朝倘若没有这个人，不可能发展到今天这种规模。

　　虽然如今疯狗龙已经加盟新世纪，但曲大姐说过，这个人与我们东方王朝依然保持着良好的友情，仍旧是我们行会最高级别的座上宾。

　　于是这次一接到通知，星梦立即放下了手上所有的事务，专门来接待这位大佬。

　　星梦也了解到大佬这次前往暗影岛的部分原因，她顿时觉得肩膀上的压力大得不能再大了，因为她很清楚大佬参与的这件事，绝对不是自己这个级别的玩家能够掺乎的。

　　“瓜总，暗会长已经回复了信息。”星梦走上前汇报。

　　疯狗龙道：“他怎么说？”

　　星梦道：“他说今夜郑重设盛宴款待你我，并欢迎我们去暗影岛作客。”

　　疯狗龙暗忖暗曾这家伙聪明啊，假如扬帆港搭乘货轮过去就是两天两夜的时间，既然要在今夜设宴，那就意味着他知道东方王朝有运输机这种玩意，一个下午就飞过去了。

　　那时候货轮还在路上，等到这一夜过去，明早就原路空中返回，不让自己留在岛上兴风作浪，自己若是返回途中悄悄的空降，那就不是以最正统的方式拜访了，同时东方王朝的名誉也要受影响。

　　“暗曾这个人，你有什么看法？”疯狗龙忽然抛出这个问题。

　　“这个……”星梦哪敢直说啊，沉吟着道：“暗会长的性格是很直爽的……”

　　疯狗龙苦笑起来：“直爽是假，精明才是真啊。”

　　傍晚时分，映有宫殿LOGO标识的直升机划过深蓝色的天际，一闪一闪的从高空中降落。

　　机舱中的疯狗龙透过玻璃往下望去，他立即就有了一种感觉，这尼玛完全就是克利斯塔和金桥镇的结合体，偌大的岛屿、半月型的海湾、规模庞大的港口、金碧辉煌的建筑、灯火通明的街道，各色舰船汇聚一处，看起来俨然海上的明珠、海上的不夜城。

　　“这个设计者绝逼偷师了放逐之地。”疯狗龙笑道。

　　半月型海港左侧有一个航海塔楼，塔楼下是一个大型机场的雏形，看样子是还在建设中，不过机场的一角已经修好了三个小型飞行单位的停机坪。

　　由于白天暗曾的答复是“郑重设盛宴”，那么疯狗龙就换上了西装，星梦则是一身乳白色的礼服，戴着长筒手套挽着他的手臂款款的走下飞机。

　　要不说女人都是胜在打扮的，星梦这身装束配以简单的首饰与微卷短发，看上去有一种既复古又脱俗的美丽，整个人就像一朵娇羞的鲜花。

　　她一走下来，停机坪上耐心等候的几十个玩家眼睛顿时就直了，好正点的妞儿，真想拥在怀中好好怜惜一番。

　　当然，这种事也就脑袋里想想而已，真敢说出来那则是真正的不作死就不会死了。

　　“贵客远道而来，我代表血色精锐全体成员热烈欢迎新世纪的瓜总与东方王朝的星小姐登陆暗影岛作客。”暗曾顶着硕大的ID快步走了上来。

　　他是一个身形极为高大的人，而且他跟大藏是类型完全相反的男人。

　　大藏沉稳、成熟、低调，同时有着良好的风度与温婉的气质，暗曾则是高大、粗旷、豪放，有一种男人的阳刚之气。

　　他的长相并不英俊，也无中年男人的魅力，而且腮帮胡子又粗又密，使得他这个人看起来就像是穿着西装的屠夫，但是这个“屠夫”的态度的确真诚而热情，让你看不出半点问题。

　　疯狗龙礼貌的握手，态度显得很沉稳：“暗会长，久仰你的大名了，今天一见果然名不虚传。”

　　“哈哈哈哈哈！”暗曾仰头一阵爽朗的大笑，然后用力一拍疯狗龙肩膀，“在别人面前嘛，我还敢吹吹牛皮，但跟瓜总一比，我就是山野陋夫了，瓜总不要客气。”

　　他在寒暄的同时并没有冷落星梦，这是东方王朝的红人，想在新区混，她是任谁也不敢怠慢的，暗曾把姿态放得很低，他甚至非常恭敬的伸手：“星小姐，一直想请你吃顿便饭也感激你的帮助，但我这个人长得丑，怕别人说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，今天正好借此机会共聚一翻，欢迎，再次欢迎你到来。”

　　星梦蜻蜓点水的握了握手，笑道：“暗会长您太客气了。”

　　暗曾在握手的时候，疯狗龙饶有兴致的望向他身后：“暗哥原来也在这里啊。”

　　暗曾的身后不是别人，正是两天前在顶真中心插队的暗辉，暗辉现在才知道，原来这个竟能让自己大哥在码头亲自恭候的人物，竟然是新世纪大会长的老公。

　　原本他就在奇怪，星梦不过就一打工的？纵然东方王朝名头响亮，也不配让大哥亲自等人，除非是他们的大会长亲自到来。

　　东方王朝的大会长没有来，反而来了个块头更大的猛人。

　　暗曾一看状况不太对，赶紧介绍道：“瓜总，这是我兄弟暗辉，这兔崽子平时就不太懂事，你不要跟这小子一般见识，他就是个渣渣而已。”

　　他都这样开口了，疯狗龙还能说什么呢？

　　“瓜总，星小姐，请上车！”暗曾作出了请的手势，“到了吃饭的地方，我们大家坐下来慢慢聊。”

　　于是一群人有说有笑的登上停在远处的一列车队，车队很快启动，朝着海港后面的街道驶去。


第七百四十七章 结果不妙

　　吃饭的地点叫做“金色大帝”的地方，看内部的装潢机构，这地方不像饭店，反倒像个金碧辉煌的娱乐场所。

　　疯狗龙好奇的打量着四周：“这是会所吧？”

　　暗曾赞道：“瓜兄果然好眼力。”

　　疯狗龙忍不住笑道：“刚才在车上我一路看了看，暗兄莫非是想在暗影岛上造出来一个海上的金桥镇？”

　　暗曾大笑出声：“瓜兄看来也跟剑辉他们很熟了？”

　　这种话根本就不必问，稍微熟悉一点东方王朝背景的人，都清楚金桥镇跟东方王朝的关系。

　　疯狗龙反问道：“暗兄认识剑辉？”

　　“有过一面之缘的。”暗曾推开一间豪华雅间的大门，“以前他来水云城玩，我接待过一次，剑兄弟是很不错的。”

　　其实那次剑辉去水云城的事连疯狗龙都知道，全大陆各个有名的红灯区剑辉全都去取过经，只是疯狗龙没想到这暗曾居然跟剑辉还有这样的关系。

　　新世纪给出的信息资料没有乱说，暗曾的交游非常广阔。

　　这个雅间的奢华程度一点不逊于水云城的醉仙楼，而且门一打开两侧各自站了一排身着制服的美女，低头齐声喊道：“欢迎光临、金色大帝！”

　　疯狗龙立即就嗅出了一股子金桥镇夜场的味道，幸好暗曾已经在挥手：“你们都出去吧。”

　　他转身笑道：“顾会长可是一等一的大美女，我估计瓜总你在外是不敢胡来的，还好星小姐跟着来了也起着一个监督的作用。”

　　疯狗龙和星梦都微笑着，并没有解释什么。

　　一行人很快在中央的圆桌边落座，上首位自然是暗曾，旁边是疯狗龙和星梦，另外桌上还有四男一女五个人，根据暗曾简单的介绍，这四男分别是：孤者、来一瓶、扫雷队长和暗辉，唯一一个女人叫做誓言，个头很矮小也很斯文的一个女人。

　　至于另外在停机坪上接待的玩家，根本就没有进入这家会所之中。

　　疯狗龙暗忖这几个人说不定就是暗曾的左膀右臂，但也有可能是为了应对自己而专门安排进来的，总之这些人不可轻视。

　　尤其是孤者和誓言，坐下来一言不发，脸色也有些阴鸷，给人的感觉就是冷。

　　疯狗龙知道这不是他们态度冷漠，而是某些高手不经意间就透出的一种杀气，杀的人多了，他们身上就沾上了这种唳气，冷锋就是个中典型。

　　这顿饭不好吃呀，疯狗龙暗暗感叹。

　　接下来宴席就开始了，精美的菜肴犹如流水般送上来，暗曾频频举杯，众人也是轮番向疯狗龙客气的敬酒，桌上多是男人，大家都很有风度也很知趣的只朝星梦单独敬一小杯。

　　气氛友好而热烈，不知情的人一看，感觉这就像一家行会的兄弟姐妹在开庆功宴，因为疯狗龙和暗曾根本就不提暗影岛的事。

　　星梦看得暗暗佩服，两个大佬的耐心和定力那是出奇的惊人，现在谁先开口提正事，无疑就在气势上先怯了三分。

　　只不过这种情况在大家畅饮了差不多一个小时之后终于被打破了，这次是暗辉主动站起来朝疯狗龙敬酒。

　　“瓜总，上次在顶真中心，实在是不好意思，这里郑重向您道个歉，你随意，兄弟我先干为敬。”暗辉愣是把装有几两白酒的高脚杯端起来一口干掉。

　　疯狗龙饶有兴致的看着他，手上并没有什么动作。

　　不管怎么说，在酒桌子上他这绝对不是有礼貌的反应。

　　这一幕被每个人都看在眼里，桌上的氛围一下子就安静了下来。

　　疯狗龙忽然笑了笑，道：“暗兄，我很奇怪你们血色精锐有个特点。”

　　暗曾不动声色的问道：“什么特点。”

　　疯狗龙微笑道：“好象每个副会长都有一点十分优秀的兄弟。”

　　这话可说是直接打脸了，他指的不是别人，而是暗指马如飞和马小飞的关系，毕竟这两个人跟他接触过，现在又用来形容暗曾和暗辉，果真有异曲同工之妙。

　　暗曾并没有露出不满的表情，反而露出一丝沉思的神色：“瓜兄，据说夜刃和情劫是死在你手上的？”

　　他这个话更吓人，就连旁边星梦的脸色都微微变了变。

　　疯狗龙笑了：“暗兄认为是？”

　　“其实我也知道他们是葬送在天王刀手上的。”暗曾叹了口气，“但是外人就不会这么看的，无论他们死在谁的手上，这笔帐都会算在你的头上，毕竟你是诱因。”

　　疯狗龙并没有反驳，他知道暗曾还有下文，他在等着对方说下去。

　　果不其然，暗曾继续道：“我的意思就是，有些事情一旦发生了，不知情的人看法总会产生偏差。”

　　疯狗龙迟疑道：“暗兄的意思……莫非我们新世纪对血色精锐有什么误会？”

　　暗曾微微扬了扬下巴，桌子下首的扫雷队长立即解释道：“我们当初登上暗影岛的时候，发现了一群海盗在为难贵会成员，三大家历来友好，我们自然不会坐视，于是就出手赶跑了那群人。”

　　这种话疯狗龙是绝对不会相信的，你这是在开国际玩笑了，顾晓月好歹是新世纪的老大，以新世纪的信息渠道、以大会长的身份，说出来的话可靠性和权威性比你大太多。

　　不过疯狗龙并没有反驳他，而是反问道：“听说金弓家最近想来这西海上发展，并且还跳腾很欢？”

　　他牛头不对马嘴的问出这么一句，扫雷队长登时就愣住了，脸色变得非常的不自然。

　　几乎所有人的目光都转向暗曾，暗曾就显得很自然：“所以暗影岛的建设就显得很有必要，这样一来海上的势力想去新区捣乱就先得过我们血色精锐这一关。”

　　这番话说出来，疯狗龙的心就沉了下去，他终于理解小七和蔷薇为什么会无功而返了。

　　这暗曾可说是他见过最为强势的人物之一，首先就是我登岛询问，你居然敢让下属编谎话试图蒙混过关，其次我点出了金弓家三个字你们就应该知道，我心中明白得很，不要以为我什么都不知道；最厉害的就是暗曾这滴水不漏的回答，他已经表明了态度，这个岛任何人都别来争，它就是血色精锐的。

　　聪明人到了这个份上就不会再把此话题继续下去了，这个层面上的交谈都讲究点到为止，有些话不能说得太深，因为大家的背后都是大行会大势力，至少要让场面上看得过去。

　　至于转让开发权什么的事，此刻说出来非但没用，反而还让对方看轻你。

　　新世纪的船队蒙受损失和小七遇害的事也可以不用提了，因为彼此心中都太有数，说出来意思不大。

　　“暗兄果然快人快语、痛快直爽！”疯狗龙举起了酒杯，目中有一丝冷光闪过，“这一杯我敬你，祝愿暗影岛将来成为西海之上的最大不夜城。”

　　暗曾也哈哈一笑，举杯道：“瓜兄又何尝不是豪杰人物呢？这个地方建好之后，瓜兄随时随地都可以来，钱什么的，你提都不用提。”

　　疯狗龙打趣道：“我看你这个地方已经起了好几条街，不知道为什么我今晚忽然来了兴致，特别想见识见识。”

　　暗曾意味深长的笑了：“瓜总，难道你就不怕顾会长吃醋？”

　　疯狗龙也笑了：“暗兄觉得是照顾自己朋友的买卖重要？还是跑回家为老婆暖被窝重要？”

　　“哈哈哈哈哈！”暗曾仰头一阵大笑，再度举杯：“好，好兄弟、好汉子！”

　　他笑够了又才望向星梦：“还好星小姐不是新世纪的人。”

　　星梦的反应也不慢，嫣然道：“瓜哥是做大事的人，我不过是个打工的，瓜哥肯照顾就是我最大的面子了。”

　　暗曾竖起了大拇指：“好，星小姐不愧是东方王朝的人，有水平！”

　　星梦道：“暗会长过讲了。”

　　暗曾又向疯狗龙问道：“一会就由我兄弟亲自为瓜兄安排节目如何？这兔崽子别的本事没有，安排接风还是没有问题的。”

　　“那就恭敬不如从命了。”疯狗龙笑着答道：“其实不瞒你说，我刚看见这地方的时候就觉得它肯定比金桥镇好，忽然间动了游兴想多呆几天，就是不知道暗兄愿不愿意破费了。”

　　暗曾豪情四射的一挥手：“莫说几天，瓜兄就算玩上十天半月，我高兴都还来不及呢，怎么可能不愿意呢？”

　　疯狗龙倘若真的游玩十天半个月，那这会谈就彻底没戏了，新世纪等于完败。

　　当然，你若不在明天早上把疯狗龙送走，后面的事情又不好说了。

　　接下来这顿接风宴就变得波澜不惊，疯狗龙和暗曾再也不提关于这岛的事。

　　星梦虽然对所有的情况掌握得不多，但她隐隐感觉到大佬这次登岛会谈的效果非常不好，可说是相当的糟糕。

　　她想不出自己假如是疯狗龙，接下来应该怎样应对？总不可能明天一早就搭乘东方王朝的直升机灰溜溜的返回南方天际吧？


第七百四十八章 西海偷袭

　　深夜，新天大厦的会长办公室灯火通明。

　　以顾晓月的风格，往往工作到这个时候都还不走，那就证明新世纪遇到了难题。

　　宁大嘴和严和仍坐在沙发上，梅姐、楚楚、冰冰与晓佳四位嫡系也全都被召回，同时传回的还有疯狗龙反馈而来的信息。

　　“连黄瓜都搞不定？”梅姐惊讶的发问。

　　顾晓月的眉头皱得很深：“这个结果其实也在我的意料之中。”

　　严和道：“暗曾毕竟跟大藏是同一批人，他有他强硬的资本。”

　　这个话听起来很在理，其实完全不然，很简单你作个假设就明白了，如果白天替代疯狗龙去暗影岛的人换成郑先生，你看他暗曾敢这么无理？

　　说白了，血色精锐欺负你新世纪的新会长不过是个黄毛丫头而已，他暗曾没把你顾晓月放在眼里。

　　梅姐好奇道：“暗曾真强硬到这个地步？”

　　顾晓月点点头：“嗯，黄瓜已经很明确的告诉我，事前我们准备花钱买开发权，这种话他根本就没必要开口问，问了就是废话。”

　　严和叹了口气：“难道要武力解决了？”

　　他的意识里，金钱的威力远在武力之上，金钱都解决不了，那就退而其次了。

　　宁大嘴忽然道：“武力也未必能解决，暗影岛毕竟是海岛，不是陆地上的地盘。”

　　这也是事实，别看新世纪很强大，但那限制于陆地，而海上的话语权，新世纪甚至比金鹰会都还不如。

　　顾晓月又沉思了许久：“这件事如果按照我的意图走下去，牵涉会越来越大……”

　　她忽然抬头望向沙发：“小艾！”

　　晓佳立即站起：“顾姐！”

　　顾晓月道：“我很少放你外出，这次我决定破例，让你前往暗影岛，有没有信心？”

　　晓佳点点头：“顾姐放心，我完全没有问题。”

　　梅姐有些惊讶的望着顾晓月，她知道顾晓月对晓佳是特别喜爱的，更知道晓佳的实力甚至不在胡薇薇之下，现在把晓佳放出去，无疑是要把事情搞大的节奏。

　　顾晓月和郑先生在大事的决断上完全是两种风格，郑先生喜欢把大家召集起来逐一询问建议，顾晓月则是喜欢独立思考然后迅速作出决定。

　　倒不是说顾晓月独断专行容易头脑发热，而是郑先生擅长妥协艺术，顾晓月更会当机立断。

　　两家人这次不会真打起来吧？梅姐表示怀疑。

　　同一时间的暗影岛港口的塔台最高处，暗曾站在堤坝上正眺望远方，海上时不时的有零零星星的灯火亮起，不断有船只进港。

　　这地方确实跟当初的金桥镇一样，只几天时间名气就打出去了，海上过往的玩家们纷纷慕名而来。

　　“这个硬黄瓜我看也就那么回事。”暗辉不满的埋怨着，“听说这人很厉害，结果来了还不是被大哥你三言两语就打发了，这会儿正在酒吧里喝得开心呢。”

　　暗曾扭过头瞟了他一眼，也懒得跟他说什么。

　　有些东西你懂就是懂，不懂就会乱下判断。

　　旁边的扫雷队长忽然道：“他不是真想喝酒泡吧，而是现在他除了干这个，已经没别的事可干了。”

　　“哦？”暗辉好奇道：“他真有心情喝酒？”

　　暗曾叹道：“一节硬黄瓜现在代表的不仅仅是新世纪全会，他出现在我们这里，就等于是顾晓月亲临，他不可能跟我们动手的，这样做就落了下乘，让别人看笑话。”

　　他顿了顿，继续道：“他之所以要留几天，是在等待新世纪的后续动作。”

　　扫雷队长道：“暗哥，这次恐怕真要打吧？”

　　暗曾点点头，神色显得很凝重：“新世纪毕竟不再是郑先生领衔的新世纪了，很多人对顾晓月的评价都极高，就连会长都很赞同她，这个女人不是你我想象中那么好对付的，何况新世纪麾下高手多如牛毛，现在的问题是不知道他们下一个来的人将会是谁？”

　　孤者也开口了：“现在岛上建设区的巡逻力量加强了，兄弟们基本上都是24小时3班，港口就不说了，另外总部派遣了一支船队过来支援，预计最迟后天晚上，我们血色精锐在岛上的力量会超过5000人，其他登岛的人也有1000多，就算是东方王朝恐怕也不敢贸然开战吧？何况新世纪在海上的力量太普通了。”

　　暗曾点点头：“牌面上来看确实和你说的一样，但怕就怕意外。”

　　“意外？”来一瓶迟疑了，“明晚上我们租赁的船队也将到达了，我还不信这海上有人敢袭击东方王朝的货船？嫌自己等级太高了是吧？”

　　暗曾摆了摆手：“这些都不是你们操心的事情，你们这两天好好加强防备，进出港口的船只要严格盘查，另外一节硬黄瓜小辉你要认真陪同，他有什么要求只要不过份，尽量满足他，拖过了这十天半月的时间，新世纪就翻不起浪了。”

　　他的思路其实是很好的，这暗影岛面积很大，血色精锐规划的这一片建设区其规模是金桥镇的两倍，当务之急就要是尽最快速度建设，一旦建设成型也就意味着海上名片打造出来了。

　　这跟金桥镇当初的情况太像了，一旦有了口碑和声望，别人再来找岔就显得非常不智，打个比方就像北边繁华的伏雷港，你丢颗导弹下去把它轰平，你会引起公愤的。

　　新世纪想把场子找回来，必须把血色精锐的开发计划扼杀在摇篮之中。

　　天很快就亮起，今天的天气就显得很糟糕了，冬季的大海上一旦下雨，就会形成那种冷雨浓雾，能见度变得很低。

　　五艘帆船呈V字型在海面上慢慢的行驶，这是血色精锐自己的船队，装载了近1000位玩家，其中绝大多数都是战斗职业，而且不乏高手。

　　这支舰队是从天空之城出发、一路开往暗影岛的，带队的人是副会长马如飞。

　　现在马如飞正在主船的驾驶舱中苦恼：“有收听星梦电台节目吗？没说这两天的天气状况如何？”

　　“电台上说到了中午有阳光，那时候这些雾应该要散，我们的速度就提起来了。”回答的人叫光之魔，实际上是船队的舰长，因为他是血色精锐常年在海上活动的玩家，海上经验非常丰富。

　　马如飞道：“能不能把速度提起来？这几天暗影岛局势很微妙，我们能早点到最好就早到。”

　　光之魔面有难色：“马哥，我建议最好不要提速。”

　　马如飞道：“为什么？”

　　光之魔解释道：“首先就是雾大，这海上风险太多，万一随机给我们刷个什么点或者是怪物出来，影响航线就不好了，其次就是这西南海域对来说是陌生海域，毕竟我们会还不能跟东方王朝的舰队相提并论，我总觉得等雾散了再提速比较合适。”

　　马如飞叹息着道：“好吧！”

　　光之魔拍了拍他的肩膀，笑眯眯的说道：“急是急不来的，走吧，我们出去抽支烟。”

　　血色精锐的这种船说白了就是很原始的那种特种木船，船身整体很大，依靠的是桅杆扬帆的风力，尾部也有传统的晶源驱动系统，但那系统一般都是应急用的，能不用尽量不用。

　　两人来到前甲板，漫天的浓雾飘上来感觉脸上都是粘乎乎的，烟点燃后抽不上两口也被浸湿。

　　“这鬼天气！”马如飞不禁暗骂了一声。

　　这时上面的观察哨传来了声音：“光哥，前面海域好象有点不对劲。”

　　“什么情况？”光之魔立即紧张起来。

　　作为一个在海上有经验老船员，在这种极端天气下光之魔的第一反应就是听声音、看海面。

　　现在主船开在领头位置，按理说深海中只要不是刮风下雨，海面就相对平静，不会产生太大的波浪，但此刻前方的水面荡来一道道不易觉察的波纹，这真是要极有经验的水手才能敏锐的发现。

　　再冲到前甲板竖起耳朵倾听，浓雾中隐约可听见“哗啦啦”的声音，像海浪声但又像风吹帆旗的声音，时不时的响动一下，好象很正常。

　　但下一刻光之魔就突然大叫起来：“快拉战斗警报，有敌船！有敌船正在接近我们！”

　　马如飞愣了愣，跟着光之魔火速朝驾驶舱跑去。

　　五艘船船上的警报迅速发出了“嗡嗡嗡”的噪音，这是血色精锐船舱内部的警报音，旨在提醒全体船员有敌方大型单位逼近，赶快进入战斗状态。

　　三分钟后，驾驶舱中一干人瞪大了眼睛，浓雾中果然出现了若隐若现的影子，再仔细一看，十艘帆船呈一个半弧阵型在海面摆开，恰恰拦住了血色精锐这边的航向，每艘船高有五层，同时船身横向展开，看这架势估计就要开打。

　　光之魔定了定神，把通话器拿到嘴边，声音很快通过顶层广播传了过去：“这里血色精锐的运输船队，请问前面是哪家行会的舰队？”

　　他话音一落，十艘船几乎是同时升起了中央桅杆的大旗，每面旗帜上都印着两把刀托起一个骷髅头的黑色旗帜。

　　光之魔立即就傻眼了，尼玛啊，竟然是海盗船！


第七百四十九章 主船逃离

　　看到十艘海盗船拦住了去路，马如飞的大脑顿时就有了一丝短暂的眩晕。

　　看这情形是要拦路打劫的架势，可就算你们是海上的强盗，也不会不知道我们血色精锐的名号吧？

　　难道这群海盗还敢袭击血色精锐的船队？

　　光之魔完全跟他想得一样，还在朝通话器喊话：“前面拦路的朋友，请问你们是海上哪家人的……”

　　他的话只喊完了一半，下一刻他就在内部通话系统中大呼小叫起来：“所有船只全部后撤，快，赶快——”

　　这一瞬间，每一艘海盗船的每一层船舱、甲板、垛口全都出现了玩家，人手一支步枪噼里啪啦朝着主船各处打来。

　　主船前甲板的三个观察哨玩家当场被打成了马蜂窝，从高处摔了下去。

　　血色精锐到底是大行会，成员们显然还是很有章法的，每条船的前甲板涌上去一堆装甲战士，巨大的盾牌挡在前面，后排所有玩家纷纷拔枪还击。

　　双方隔船对射，上千把枪乒乒乓乓的响成一片，无数子弹曳光划得人眼花缭乱，原本风平浪静的海面霎间变成一锅沸腾了的开水。

　　自从东方王朝在新区大规模的兜售枪械武器，加上市面上无数山寨版的跟风，现在几乎所有行会人人有枪。

　　枪这个东西好处在于什么呢？

　　它不一定能杀人，但是集火起来破坏力就相当可怕，先用枪消耗对方，跟着再肉搏就很轻松了。

　　由于船队阵型的关系，血色精锐这边瞬间吃了大亏，纵切面的火力始终不如横切面的火力来得凶猛。

　　主船只稍微退得慢了一点，前甲板上立即就多了十多具尸体，驾驶舱的防弹玻璃“叮叮当当”的响了一阵后直接就有裂痕了。

　　马如飞显然不适应这种摇摇晃晃的海战，冒着枪林弹雨在外侧走廊爬行，若不是有垛口掩护的话，估计他也顶不住，而前面飞来的流弹打得上面的廊灯和指示牌放鞭炮似的乱碎。

　　“我操啊，这是哪家海盗，好大的胆子！”马如飞惊怒交加，心想你们这些海上的农民们疯了吗？

　　光之魔这会可是没空回答，他在驾驶舱中声嘶力竭的指挥着，他在海上混的时间长，知道这种时候最乱不得的就是指挥官。

　　血色精锐这边在光之魔的指挥下，船队飞快的倒退，由“V”字型变了一字排开，同时左侧船身对准了敌方。

　　血色精锐这边一旦站稳了脚跟，海盗船那边就不好受了，各楼层和垛口稀里哗啦的一开火，对面的船上就有人“扑通扑通”的摔进海中，只五分钟时间海面就被染红。

　　“所有船只右转舵10度，全速前进。”

　　“精英射击手去最高层，不要给我节约子弹。”

　　“5号尾船攻击敌人左起倒数第二艘船。”

　　……

　　一连串的指令发布下去，血色精锐的玩家们立即向海盗们展示了正规军的厉害。

　　首先就是所有船只一层垛口全部架起了重火力的武器，一面防弹钢板中央钻出来四个喇叭口的枪管子，瞬间“轰轰轰”的开火，只看枪火的亮度和频率，就知道比海盗们手上那破烂的AK47凶猛太多。

　　这就是血色精锐最新自行研发的四联舰载机枪，之前疯狗龙在顶真中心见到暗辉，就已经猜测到血色精锐很可能在研制这个玩意。

　　这种重机枪专门用于海上的近距离遭遇，大面积的撕拉扫裂，而它真正的厉害在于14.5mm的口径，对船体的损害是非常大的。

　　特种木船其实也有持久度的，只不过它不像钢铁战衣那样会用数据呈现，但有经验的船长一看船体表面的凹凸程度，就该看得出船的损坏度。

　　仅是几十尊四联机枪一亮相，海盗船的损失就吓人了，十艘船的底舱船体立即被打得塌陷了一大片。

　　其次就是血色精锐的精英射击手，这些人装备了东方王朝的正品行货：HK416步枪与SVD狙击步枪。

　　其实在晃动不停的海面上使用狙击枪就是在扯淡，晃来晃去的你打得中谁啊？

　　只不过七八十杆狙击枪一起开火，再他妈枪法不精准，流弹也能飙中人的。

　　当然，正版的HK416步枪一旦拉网式的撒开，时间一长效果对比就出来了。

　　激战了20分钟左右的时间，海面上漂浮着的尸体至少有200多具，其中百分之六十的尸体都是海盗们的，粘乎乎的冷雾中弥漫着大股血腥味。

　　血色精锐这边逐渐占据了上风，但令人奇怪的是海岛船完全不退，还在不计后果的疯狂前压。

　　“操，这群狗日的海盗疯啦。”光之魔都忍不住骂出声来。

　　甲板上又有人惊呼起来：“光哥，敌船有支援队伍到来，在东北方向。”

　　光之魔闻言大惊，举起望远镜朝后方望去，血雾中仿佛有船只隐现，他看不见船身但是可以看到桅杆顶部的海盗旗。

　　光之魔立即提起一把HK416跳出驾驶舱，从背侧摸往前甲板。

　　马如飞还在那里射得正欢呢，一看到亲自出来忍不住皱眉道：“什么情况？”

　　光之魔的表情非常凝重：“我要你走，单独把主船开走，其余四艘船掩护你。”

　　他没有解释为什么？只是把手指向敌船尾部的海域，现在七八面海盗旗已经能很清楚的看见了。

　　马如飞的心沉了下去，原来海盗们的底气是在这里啊。

　　这个时候他才如梦初醒，自己光顾着打得爽了，完全忽略了这突如其来的袭击是怎么回事。

　　这么多海盗船是偶然出现在这里的吗？显然不是！

　　自己方在报了名号之后他们都还敢肆无忌惮的开火，你说他们这些人背后没有依仗？那绝无可能！

　　除了新世纪那种无耻的行会能用钱驱动这么多亡命徒不计成本的发动攻势外，还有谁有那个胆子敢在海上搞这么大的动作？

　　他猜到了主谋，搞出这场大战的阴谋家确实是新世纪的高层们，但是他永远想不到对面船上并不全是纯正的海盗，而是一支多国部队。

　　十八艘海盗船正是红颜家在昨夜就从无名岛上的据点开出来的，上次楚天岛之行，红颜家是非常大的受益者，不但有了新的地盘，而且还有了新的资源，最关键的是天子传奇答应赠送一部分船舶技术给妙龄女子。

　　红颜家有玉泉泉这样的人物，也在无名岛开始了他们的“舰队大计”，这些帆船已经可以当淘汰产品了，所以才敢这么不计成本的乱冲乱打。

　　十八艘船上共计三家人，红颜家的成员占了大部分，其次是桃源岛和梦之恋的成员，三位指挥官分别是医生、小高和永恒娇艳。

　　说到底这些根本就不是新世纪的力量，而是疯狗龙在过去的各大任务中打下的人脉基础，当然，凭借他的个人魅力还弄不出这么大的场面。

　　他只不过在昨夜通知了三家人的老大：现在有一个利润超过400龙币的项目可以做，耗时最多一天，现金交易、当场结算，别说兄弟没照顾你们哈？

　　利润超过400龙币，那三家人合计就是1200龙币，反正这个钱又不是他出，顾晓月最后来买单就行了。

　　再说了，新世纪差这点钱吗？

　　诚然，这场有预谋的海上偷袭行动肯定有新世纪的人参与，现在这个人就坐在海盗船主船上的驾驶舱中。

　　她全身金属铠甲，面戴蝴蝶形面具，面具右半部分是半只黑色墨镜，右侧腰畔同时插着一把唐刀和一柄长剑。

　　光这身造型就显得冰冷可怖，而她从登上船开始到现在，从头到尾就没说过几句，始终保持着一种神秘感。

　　事实上连医生都不愿意跟她多说话，因为她的声音阴森可怖，听了让人感觉全身发冷。

　　永恒娇艳当然想不到这个人曾经还葬送在天仙子的手上，但如今大家已不在同一层次。

　　她问过医生很多次了，医生的回答始终是那一句：“我也不知道她究竟是谁，新世纪派过来的高手，黄瓜说了，她能搞定一切。”

　　“搞定一切？”永恒娇艳对这个用词表示怀疑。

　　“嗯！”医生的表情有点不自然，前方船队在血色精锐的狂轰滥炸之下已经是强弩之末，后方的大部队支援上去能不能造成预计中的团灭效果，说实话他心中也没底。

　　观察口的小高忽然惊喜出声：“他们的主船果然不见了。”

　　“呃？”医生拎着望远镜赶紧上前。

　　前方茫茫大雾，海面曳光飞舞，双方激战正酣，但血色精锐的主船确实不见了。

　　小高立即扭头望向舱中，晓佳已经起身，口中响起了那种令人毛骨悚然的变频音：“你们负责这片，主船我来搞定。”

　　主船绝逼借着大雾跑了，你怎么搞定？

　　医生实在是很想问出这句话的，但他忍住了，因为他发现这金属女人很镇定的走出驾驶舱，一个猛子朝海中扎去。

　　“她一个人能单挑一艘船？”永恒娇艳还是不信。

　　小高耷拉着眼皮：“那假如换她是瓜哥，你相信她能吗？”

　　“能！”永恒娇艳和医生毫不犹豫的齐声答道。

　　小高摊手道：“那就对喽，信瓜哥总是没错的。”


第七百五十章 强强相遇

　　晓佳一跳入海中，处理器马上就响起：“潜行模式已启动，机体正在变形……”

　　钢铁之翼原本是贴身设计的，但只要一进入水中，腰部、肩部、胸部以及臀部的钢板纷纷开始伸展，钢铁之翼通体看起来就像一条蓝色的鲨鱼。

　　鲨鱼的侧翼和尾部“哧哧哧”的连续喷出白色晶焰，晓佳立即炮弹般朝前冲去了，只留下一串串气泡升向海面。

　　与此同时，镜片上的数据正在火速刷新，各种模拟图象全部出来了。

　　早在双方开战前，箭鱼侦测器就已经被放下水，神不知鬼不觉的潜入对方主船底部，不怕你马如飞要朝哪个方向跑，只要你在海上就插翅难逃。

　　这个时候主船已经脱离中央战场很远了，马如飞的心情也很沉重，因为光之魔和另外四艘船很可能将在这场战斗中牺牲，光之魔无非是希望他带着这船人安全抵达暗影岛。

　　主船上除了100多个战斗玩家外，其实还有一些比较重要的人物。

　　冷柔，这是暗曾的老婆，也是血色精锐里面一等一的高手。

　　这一路上跟随冷柔同去的，有血色精锐最为著名的三大虎将：大星君、逆苍穹、花雨晴。

　　稍微熟悉血色精锐行动的人都清楚，血色精锐内部设有飞鸽组、神鹰队、和猛虎堂三个比较特别的机构。

　　鹰队擅长侦察刺探；鸽组负责传递消息；虎堂则是完成击杀；这三个机构在每次行动中分工明确、配合默契，只有血色精锐最杰出的高手才能进入，有点像东方王朝的名人堂。

　　这里面的人也不能说个个都是逆天角色，但有一点是必须的，那就是能进去的玩家都经受了千锤百炼，完成过很多重要行动，为行会立下过赫赫战功。

　　别人惧怕血色精锐，这是最根本之所在。

　　原本马如飞手下的情劫和夜刃大有希望进入猛虎堂的，结果当初在河湾山寨那一役中被天王刀给干掉了。

　　另外主船上有总部支援暗影岛的50多位生活玩家，全是各类铁匠、工程师、建筑师、药剂师、职业商人等等，这些人都是有星级的。

　　血色精锐本身就是一个把武力放在第一位的行会，不像新世纪那样重视经营业务，那么派出来这么一支建设队伍可说是宝贵的行会资源了。

　　最后就是一批建设物资压在底舱，其余的就显得不是那么重要。

　　光之魔要马如飞单独撤离战场，就是怕这些人发生意外。

　　他们若能安全抵达暗影岛，整个大局才不至于被破坏，至于牺牲的玩家和四艘船，那也无足轻重。

　　你不得不承认，血色精锐中有血性的玩家确实多。

　　不过再有血性又怎样，他们这次面对的对手是更为强大的新世纪，而且新世纪直接就放了大杀器出来。

　　此刻马如飞和冷柔等人都在船舷边，望着漫天的大雾和千疮百孔的船身，大家只觉得刚才发生的就像一场恶梦。

　　马如飞感叹道：“东方王朝这家行会真的是个祸害啊，想想以前，就凭这些海盗敢这么猖狂？”

　　旁边一个看上去弱不禁风的美貌女法师冷冷道：“这些人全仗着有枪啊。”

　　马如飞还待说点什么，后甲板上有人惊呼连连：“快看，那是什么东西？大家快来啊。”

　　又有状况？

　　马如飞二话不说拔腿就往后面冲。

　　很快他就看到了，主船后方的海域，水下有一闪一闪的刺眼白光亮起，那像是一个光团，光团以极快的速度明显是朝主船尾部游来。

　　这个时候还没有人意识到有巨大的危险正在逼近血色精锐的主船。

　　光之魔现在不在船上，马如飞这个副会长的作用就突显出来了，他立即大呼出声：“兄弟们开枪，不管那是什么鬼东西，绝不能让它靠近我们。”

　　他还是有点理智的，刚才遭遇偷袭被打了个措手不及，就是因为大家平时太小看海盗了。

　　现在吃一亏长一智，马如飞命令一下，后甲板上十多个玩家举起步枪配合两尊四联机枪朝水下光团“轰轰轰”的吐火，海水倒是被打得哗哗直响，可那光团好象没受什么影响，反而越游越近了。

　　海水下仿佛有一条黑影正在逐渐现形，马如飞盯紧了水面：“不好，那不是怪物BOSS。”

　　这个时候后甲板上的玩家已经停止了射击，因为光团已经游到了船舷下。

　　约莫十秒钟之后，海水“哗啦”一声炸裂，水花溅起来有十多米高。

　　美丽而灿烂的水花中，一条深蓝的人影从天而降，空中一个翻身然后“轰隆”一声重重的落在甲板上的围栏前。

　　多数玩家都被这一下子震得脚步不稳，对方仅是落地就闹出了这么大的动静，所有人的神经都绷紧了。

　　再一看眼前这个戴着面具的装甲女战士，每个人心中都在发寒。

　　这尼玛什么怪人？又是何方神圣？

　　马如飞居然还沉得住气：“请问朋友是哪家行会的人？我血色精锐欢迎友人作客枫叶号，不欢迎藏头蒙面的敌人。”

　　晓佳根本就不接他的话，电眼扫视四周一圈，冷冷的出声了：“哪一位是冷柔小姐？”

　　不好！

　　马如飞和冷柔同时心中一惊，这尼玛的目的也太明显了。

　　“请问阁下是新世纪哪一位高人？”马如飞已经想到了因果。

　　“我再问一次，哪一位是冷柔小姐？”晓佳侦察系统中的分析程序其实已经把答案亮在她的视野上了，十字准心锁定的是一楼船舱门口的美貌女法师：

　　目标：奥术法师；

　　武器：奥术手套、魔力法冠、未知之靴；

　　心跳：72；

　　呼吸：31；

　　危险程度：极强；

　　……

　　系统扫描到一个法师身上居然装备了三件武器，同时还无法鉴别其中的某件，这的确是前所未见的大敌。

　　晓佳暗暗的吸了一口气，她这次不是上了贼船，而是深入了龙潭虎穴。

　　马如飞望着她冷冷道：“阁下还不报上尊姓大名，就不要怪本会的人不给面子了。”

　　晓佳道：“冷柔小姐，你还不主动站出来？”

　　马如飞失去了耐性，抬手打了个响指，甲板上有三十多把HK416步枪形成一个半弧形的包围圈对着晓佳无情的开火了。

　　“轰——”

　　集火的声音完全连成了一线，但晓佳站着根本没动。

　　钢铁之翼虽然全身上下虽然被打得“叮叮当当”作响，可是连印记都没有出现一个。

　　现在晓佳他们这几个人的钢铁战衣，想使用纯粹的枪械武器打动的话，除非是远飞专门设计出来的破甲枪，而且附毁灭特效，否则就搔痒痒。

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮——”

　　无数金色的子弹壳飙得满甲板都是。

　　晓佳忽然一挥手，只见一道极强的金光划过，只听得“啊啊啊”的惨叫声接二连三的响起。

　　她再一伸手，黄金手斧“嗖嗖嗖”的在空中转着圈，最后“啪”的一声被她稳稳的接住。

　　再看血色精锐这边，直接就有十来个玩家躺在了血泊中，不少人的手齐腕被切断，突击步枪稀哩哗啦的掉了一地。

　　马如飞立即举手，所有的步枪也迅速停火，很多人的心中都升起了一股前所未有的恐惧感，因为大家刚才在狂射的同时，惊骇的发现这个女战士脑袋上根本连任何提示数值都没冒出来一个，完全对枪械免疫、真正的刀枪不入啊。

　　“大家退后，退到前甲板上去。”马如飞非常冷静的望着眼前这个怪物，他也看出来了，这是普通玩家完全不能撼动的一流高手，让众多兄弟姐妹一拥而上，那不是人海战术，那真正意义上的送死，上多少死多少。

　　让大家远离后甲板，也可以减少无谓的伤亡。

　　众人慢慢的退下，后甲板上只剩下五个人了，马如飞、冷柔、一名装甲男战士、一个传统男战士以及一位风度优雅的女刺客。

　　后三人是站在冷柔前面的，同时也亮起了武器：巨剑加巨盾、一杆银亮的长枪以及一对杀气腾腾的银光剑。

　　晓佳点了点头：“三位就是大星君、逆苍穹和花雨晴吧？久仰大名了！”

　　大星君嗡声嗡气的说道：“知道就好，赶快受死！”

　　逆苍穹冷冷一笑：“新世纪的小人些，连名字都不敢报，垃圾！”

　　那花雨晴也眨着一对媚眼笑道：“妹子，你是不是长得太丑了不敢见人，所以故意戴个面具免得露出真面目。”

　　晓佳既没有动也没有答话，她知道这些都是老江湖们的拿手好戏，开打前先调戏你几句，然后激你出手。

　　当初从楼兰帝国前往正义联盟的旅途上，她是没少吃这种亏。

　　那时吃亏过后还可以靠实力反碾压，但今天这个状况就绝对不行。

　　眼前这五个人都是一等一的好手，来之前顾晓月反反复复叮嘱她：冷柔可是85级以上的超级法师，千万千万要小心了，我损失了小七还可以接受，但你要是挂了的话，我等于断了一只手。


第七百五十一章 当世高手

　　“哗——哗——哗——”

　　海浪不断的击打船身，枫叶号也时不时的摇晃一下。

　　后甲板上六个人全都像中了魔法似的一动不动，仿佛变成了雕塑。

　　大家都在耐心的等，等待对方沉不住气而露出破绽，因为这种级别的战斗在电光火石之间就会决出胜负，没有把握最好不要胡乱出击。

　　大星君三个人现在脸上也没有笑容了，他们发现对手也是个久经沙场的老手，从上船到现在居然都没有移动过脚步。

　　现在最要命的一点就是晓佳脸上戴着面具，对方根本无法看到她的表情，既然看不到就更不敢率先出手了。

　　马如飞暗叫不妙，这女人明显装备了高科技道具，一旦丢个闪光什么的玩意过来闪着他三个了，弄不好可以瞬间朝冷柔突施暗箭，我得想个办法先出手才是。

　　要不说这人能做副会长，心思的细腻程度就不在女人之下。

　　“哗——”

　　又一个浪头扑上前甲板，这个浪头似乎格外猛烈，导致全船的晃动幅度都很大，后甲板上六个人的身躯都微微倾了一下。

　　这倒不是说这六人体质不行，而是惯性原理的作用。

　　就在这一瞬间，马如飞把握住了最好的机会，晃动之际他就地一滚，简直就如松鼠那般灵巧的飙来。

　　他手上没武器，也没指望伤得到晓佳，但有一天他算得很准——晓佳必须躲开！因为他这一窜一滚之势真的太快了。

　　果不其然，晓佳微微一侧身，马如飞就扑了个空。

　　不过这时大星君那面超大号的盾牌已经到了晓佳面前，“嘭”的一声闷响，装备了钢铁之翼的晓佳居然都被他撞动了。

　　“呀——”

　　大星君顶着晓佳朝前猛冲，看情形是想把她推下海。

　　而逆苍穹的长枪从侧面捅来，花雨晴居然化出了两个分身，银光剑几乎已抵到了晓佳的腰眼。

　　这是一瞬间发生的事情，时间仿佛定格在这一秒。

　　血色精锐这四个人已经把晓佳前后左右上下几乎全部锁死了，马如飞甚至都有一种错觉：在《第九大陆》中，除非是这个时代的十大高手之一，才有可能闪开这种程度的合击，否则挨着一下就是死。

　　注意那是有可能，而不是绝对！

　　但是他们全都错了，“铮”的一声劲响，腰畔上的天倩剑自动弹出，空中一道半弧形红光扫过，逆苍穹的长枪和花雨晴的银光剑直接被挡开。

　　晓佳原地转了个圈，一记新月横扫不但震开了侧翼和后面的两个人，同时顶住了大星君的巨盾。

　　“哈——”晓佳双手握剑、肩膀在前，突然朝前反冲，后甲板犹如一阵闷雷滚过，掀起无数烟尘。

　　大星君居然被《野蛮冲撞》反冲锋了，情不自禁的倒退着，最终被晓佳用力一撞，整个人飞进了一层船舱。

　　也不知道船舱中的情况是怎样的，反正“稀里哗啦”的撞击声连成一片，连前面房间的木壁撞开一个大洞。

　　不过这个时候晓佳的脚步突然顿住，因为她现在才发现自己的腰上被绕上了一圈铁索，这是船舶抛锚时用的那种千斤坠钢链子。

　　原来之前马如飞滚过来不是为了攻击她，而是牵引着铁索，她这一冲反而把自己套上了。

　　晓佳突然飞身而起，凌空逆时针反向旋转，简直就像一个陀螺似的急速旋开了，手中的天倩剑围绕着她本尊形成了一片“米”字型的红色剑光。

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮！”

　　利器交击声如珠玉落盘，密集程度丝毫不比步枪开火，空中旋回来五六米之后，粗如手臂的精钢铁索竟全部化为无数碎屑散落一地。

　　我的天呐！

　　马如飞惊呆了，我这是真碰上当世十大高手了？

　　不过晓佳正欲反冲回来先把马如飞制裁了再说，这时上空光线大作，她没抬头就已经听到了处理器的预警：

　　“发现电系能量正在威胁本机……”

　　事实上预警声都没有报完，一道粗如大树的扭曲雷电从天而降，轰的一下击中晓佳，严格的说这道雷电完全把钢铁之翼裹在其中了。

　　“哧哧哧哧——”

　　雷电扭曲着似在电击内部的晓佳，这一刹间整个世界几乎都变成了一种颜色，那就是亮得刺眼白色。

　　再一抬头，那冷柔不知什么时候已经站到了二楼的围栏边，单手杖高高举起，杖上天球隐隐发紫，谁也想不到这看起来身娇肉贵的脆弱法师，体内竟拥有着如此可怕的奥术能量。

　　一看众人发怔，冷柔厉声喝道：“还等什么，一起上！”

　　被震飞的四个人再度从四个不同的方位冲向甲板中央的雷电，四个人分进合击的一瞬间，冷柔收回法杖、雷电立即消失。

　　血色精锐不愧号称强将如云的行会，彼此之间配合确实到位。

　　但是雷电消失的一瞬间，一道金色圣光同样从天而降，这束光线虽不刺眼，但却充满一种温暖、祥和、神圣的色泽。

　　圣光落在钢铁之翼身上，同样将它保护起来，同时一个女神的镜像正在晓佳身上慢慢的抬头、慢慢的变大。

　　没有人能形容这位女神的美丽，那竟已不是人类的美了，而是真神降临人间，让人一瞧就生出敬畏之心。

　　晓佳举剑朝天，女神镜像消失，化为一个金色的光盾套了她的身上。

　　“叮！叮！叮！”

　　枪和剑根本就刺不穿这个盾。

　　逆苍穹和花雨晴也呆住了，他们没有看见自己打出任何的伤害数值。

　　这个就是圣女王冠上的神圣特效，召唤出一束圣光，外界所有攻击伤害减免80％，由于还有钢铁之翼机体的保护，伤害不到晓佳的真身自然就打不出伤害数值。

　　晓佳忽然斜斜的掠起，直接就掠向二楼，手中的天倩剑直指围栏边的冷柔。

　　冷柔并不慌乱，法杖往下一指，空中出现一面有形无质的风墙，这面墙出现之后连原则上空桅杆上的大旗都被吹得飞起，奥术能量之大简直令人难以想像。

　　晓佳一掠上来就被阻拦在空中，风墙在法杖的指挥下竟然还在慢慢的变形。

　　所有人都看清楚，风墙逐渐化为一把巨大的长剑，有形的天倩剑和无形的暴风巨剑撞在一起，晓佳连人带剑凝滞在空中，但人还是在一点点的前进。

　　不好！《飞花斩》！

　　冷柔脸上也出现了惊讶之色，她的法神王冠中央的宝石突然飙出一道强光击中自己法杖上的天球，天球瞬间由白色变为红色。

　　冷柔咬牙把法杖一点点的往下方吃力的按去，空中的暴风巨剑突然体积增大了好几倍。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　船舷边的桅杆竟被巨剑切断、掀飞，远远的坠入海面，甲板也受到了巨大的奥术能量震荡，地面木板纷纷碎裂被震起。

　　处理器：“警告，警告，敌方单位风系能量过大，如不使用能源系统，机体有破损风险！”

　　晓佳整个人“唰”的一下消失不见，这次是《落地斩》，但她没有剑劈大星君，因为头上的风剑也跟着下来了。

　　“哗——”

　　巨剑还是击中了钢铁之翼的胸口，这把由风系能量组成的巨剑就像水波一样在机体胸口荡开，四周缆箱、桅杆、塔台、围栏以及机枪台瞬间就被刮得不知去向，后甲板真正被夷成了光秃秃的平地。

　　但是85级以上的超级法师岂会这么两下子就算了的？

　　晓佳落地一站定，以她为中心，四周八个方位出现八颗闪电球，每颗电球都飙出粗大的电流击中神圣护盾，她忽然发现自己受到了束缚效果，手脚都不能动了。

　　同时上空更粗更亮的一记扭曲雷电再度降下来电击，钢铁之翼的真身又看不见了。

　　马如飞、大星君、逆苍穹、花雨晴都没有再出手了，他们知道自己出手完全就是徒劳，这四个人都望着这毁天灭地俨然世界末日的惊世画面。

　　这场面可不是一般人能瞧见的，当世的绝代高手过招，旁人就真的只有观望的份，现在谁进入这个奥术能量场，谁就是在自杀。

　　钢铁之翼内部的晓佳此刻第一次对奥术法师生出了一种敬畏之心，要知道她现在可是顶着神圣护盾减免着80％的伤害，同时身上多件永恒级装备都是以减免负面控制效果为主的，但是控制面板显示的战衣持久度是：

　　8052/9000；

　　7944/9000；

　　7620/9000；

　　7300/9000；

　　7134/9000；

　　……

　　这可是钢铁之翼科技战衣啊，不知道这些雷电和电流打在玩家的肉身是什么情形，晓佳现在都想像不出来。

　　这个危机关头她想到不是对方的强大，而是冷若冰霜曾经那苦口婆心的教导：

　　“这大陆中没有真正无敌的职业和本领，武器、毒药、道具、科技、装备、技能……任何一种东西或领域达到了极致，都会绽放出你无法想像的威力，即便是骗子的一张嘴运用得炉火纯青，也能夺走很多人的幸福。”

　　真是不到三大家中去，你是不会见识到如此实力的高手的。

　　处理器：“机体正在遭受猛烈攻击，有解体风险，请下达指令，或请收回战衣。”


第七百五十二章 雷霆

　　枫叶号上强光阵阵、惊雷滚滚，一场旷世对决还在继续。

　　晓佳也明白了过来，这冷柔本身就拥有很高的法术强度，然后走的是奥术能量大小路线，所以才能长时间的消耗自己。

　　这种类型的法师碰到普通玩家就是狂扫一大片，但是遇着变态高手，缺点就是不能瞬间秒人。

　　晓佳决定赌一把，果断下达指令，处理器：“能量转换系统已经开启……”

　　一直在施法的冷柔慢慢就感觉到不对了，虽然看不见对方真身，可是一开始雷电术和电缚场好像是在吞噬对手，可现在场中央好像无形中产生了一种引力，仿佛在吸收自己的奥术能量。

　　再看自己的状态栏，法力值降得也是那个惊人：

　　3000/5400；

　　2823/5400；

　　2750/5400；

　　2601/5400；

　　2375/5400；

　　……

　　已经过半了，我不信你的护盾还没破？

　　冷柔果断收回技能，她并没判断失误，神圣特效在如此夸张的攻击下对装备的侵蚀是很大的，晓佳自然爱惜来之不易的装备，何况这是疯狗龙送她的礼物，别的装备可以坏可以掉，这顶王冠可不能一下子没了。

　　能量场消失后，马如飞才能看见甲板中央的情况，令人吃惊的是晓佳护盾虽然回收了，可是钢铁之翼却没有解体，只是深蓝的色泽有点黯淡了。

　　但是在晓佳的胸口却有一个光珠子在“呜呜呜”的旋转，马如飞等人愣住了：这是……

　　处理器：“奥术脉冲，准备完毕。”

　　晓佳忽然高高跃起大吼出声：“你敢躲开本船就将毁灭！”

　　吼完四肢猛的舒展开来，胸口的光珠子脱体而出，朝二层围栏飞去，“呜滋”一声瞬间膨胀成一个超大号的光球。

　　“你这贱人！”冷柔爆粗口了，她在这一刻也明白是怎么回事了。

　　对方不知道用了什么科技装置把自己的电系能量给吸收了，然而反打了回来。

　　她敢如此确定就是因为光球发出来的一刹那，她立即感觉到了强大的奥术电能，事实上这团能量比她自己释放出去的电能还要多，有的成份她甚至感知不出来。

　　对方跳到高空中朝自己砸来，自己闪避的话这电球估计会坠入底舱直接把船打穿，届时海水涌上来船就要沉，所有人都要一起玩完。

　　“哧——”

　　冷柔急开护盾，一个由电流形成的巨大屏风立即顶在上空，光球一撞上屏风，两者都在哧哧哧的放电。

　　很明显冷柔是希望使用自身强大的法力才抵消这团可怕的攻击。

　　但这个时候晓佳已经落地，“呛”的一声龙吟后，破晓刀终于出鞘了。

　　“不好！”远处的马如飞虽然看出了端倪，但已经来不及了。

　　晓佳又化身为那种五光十色的光瞳，快速朝二楼飙去，趁冷柔还在应付光球迅速给她一刀。

　　仙灵之光、七彩圣光和刀气纵横这三种特效让人感觉晓佳整个人如同翩翩起舞的蝴蝶一般。

　　更让人想不到的事情出现了，冷柔在这一瞬间真身不见了，二楼围栏处出现了一团雷云风暴，那是一个旋转着乌黑色风系护盾，外表不断有电流缠绕，远远望去护盾隐隐中隐藏着一个恶魔的头像。

　　这冷柔竟然可以开出来多种护盾，奥术法师达到了这种水平堪称登峰造极。

　　长刀一挥舞上去，晓佳立即感到了巨大的阻力，护盾仿佛涌出无穷无尽的气流，刮得人视野根本就是一片混沌。

　　但这在马如飞等人眼中就不是那么回事，晓佳竟被护盾吹起，一个倒栽葱栽了下来。

　　“好机会！”逆苍穹率先一杆长枪朝上就刺。

　　“做梦去！”倒飞下来的晓佳长刀“叮”的一声击中枪尖，利用这一点之力整个人又弹向高空。

　　这蜻蜓点水的一剑把逆苍穹震得倒退了五六步，这次他终于领教到了这女战士的真实实在。

　　属性高不可怕，可怕的是对属性炉火纯青的运用，晓佳这一落、一点、再倒飞，逆苍穹自问无论如何也做不到。

　　这时更惊人更神奇的一幕出现了，上空的晓佳居然悬浮在了空中，她双手握刀、竖刀贴面，就像一个最虔诚的信徒手握圣器，似乎在迎接她心中的真神到来。

　　这次是一个青春靓丽的精灵镜像正在晓佳身上慢慢的抬头、慢慢的变大，而且晓佳本人的影像却在逐渐变淡，唯有长刀的刀身逐渐散发出最耀眼的神光。

　　马如飞四个人彻底傻眼了，这是什么？是技能还是奥术？好像都不是，因为晓佳的身形完全不见了，好像在空气中蒸发掉了。

　　现在空中就只剩下女精灵五光十色的镜像，精灵缓缓的扬手，轻轻的拉开了一把水蓝色的魔法弓，而破晓刀就被架在弦上。

　　这就是破晓刀上面的雷霆一击特效，召唤出阳光魔灵，以牺牲本体20％最大的生命、力量、精神、体质、法力值、移动速度来催动魔灵发出致命一击，这个特效比起疯狗龙的觉醒都不逞多让。

　　精灵轻轻一送手，魔法弓与二楼围栏之间有一丝光线突然闪了闪。

　　这丝光线就真的如同一根线那么细，肉眼根本难以看见，若不是那闪现的强光，你会以为这一箭落空了。

　　金伤数值：“—18920！”

　　其实这个数值更可怕的地方在于，它是破了对方护盾之后才产生的。

　　恶魔护盾和狂电屏风忽然消失，上空的光球“轰隆轰隆”的砸进一楼船舱，貌似滚进底舱去了。

　　再看二楼那已经破碎的围栏，晓佳真身已现。

　　“哧——”

　　破晓刀被她以一种优雅的姿势慢慢的插入鞘中，冷柔的尸体仰面躺在她脚下，心脏部位正在汩汩汩的冒鲜血。

　　好可怕的人！好可怕的攻击！好可怕的实力！

　　马如飞四人手足冰冷，那种感觉就像看到了真正的死神一样，完全失去了反击的勇气，四个人的意志这一瞬间完全崩溃了。

　　钢铁之翼的电眼瞧了瞧他们，闪了闪冷光之后，晓佳一个纵身从二楼跃进海中。

　　马如飞四人没有动，就像被四根看不见的钉子钉死在了原地，也许大星君三个人不知道为什么对方不再动手，但马如飞却非常清楚，对方不是杀他们，而是不屑杀。

　　现在前甲板上的玩家大呼小叫起来，船身不但开始猛烈摇晃，而且以极快的速度在倾斜。

　　那光球砸穿了船底，船已经进水，沉没只是十来分钟的时间。

　　浓雾深处的海域中，血色精锐的四条船已经完全被击沉，海盗们四人一组，划着小船在海面上清拣残骸和物品。

　　海盗不比陆地上的玩家，爆出来的东西拣到盘子里就是菜。

　　医生非常喜欢观看这种自己人打扫残局的画面，音盒忽然一阵振动，拿起来看了看之后他长长的吁了一口气。

　　旁边的永恒娇艳好奇道：“怎么样了？”

　　医生扬起音盒道：“你们自己看吧！”

　　永恒娇艳和小高立即把脑袋凑了上去，上面是疯狗龙发来的短信：

　　“血色精锐主船已沉，正主已被诛杀，你们的代表去麻辣隔壁找一个夜乘风的人，他会支付你们酬劳。”

　　永恒娇艳艰涩的吞了口唾沫：“牛！”

　　小高长长的叹息着：“这才是真的高手啊。”

　　冷柔被杀的消息几乎是一瞬间就传回了南方天际，新天大厦的办公室中，梅姐甚至都没敲门就直接走了进来。

　　“有消息了？”顾晓月抬头问道。

　　梅姐惊喜道：“血色精锐这支船队在三十分钟前遭到海上一群海盗的偷袭，五艘船全被击沉，另外小艾成功诛杀了冷柔，现在返回途中。”

　　“好！”顾晓月一拍桌子猛的站起，脸上是这么也遮掩不住的喜色，“没想到，真没想到啊，她一个人行动的？”

　　梅姐肯定的点头：“海盗疯狂袭击，血色精锐掩护主船逃离，但在逃跑过程中被小艾追上了，结果小艾单枪匹马灭了冷柔。”

　　顾晓月晓得很激动，胸脯甚至都在起伏：“马如飞、大星君、逆苍穹、花雨晴，这几个人都是一流好手，再加上一个超级高手冷柔，居然都挡不住小艾，这真是……我新世纪这一代人才真是可说天下无敌。”

　　梅姐笑道：“小艾如今也有60级了，别忘了她还在东方王朝订购了一套钢铁战衣，杀了冷柔并不稀奇。”

　　顾晓月笑了：“我真想看看天火和暗曾现在脸上是什么表情？”

　　梅姐也忍不住笑了：“不用看，那一定精彩极了。”

　　顾晓月又问道：“我家男人呢？”

　　梅姐道：“黄瓜还在暗影岛上呆着，对了，你看他现在会不会有危险？”

　　顾晓月摇头道：“暗曾不会为难他，当然我更希望暗曾为难他，那样一来我们更站得住脚了。”

　　梅姐不解道：“晓月，我有点不太明白，为什么暗影岛我们这次势在必得？我承认它的战略位置重要，可是不至于花这么大的力气去搞定它吧？”

　　顾晓月意味深长的笑了：“用不了多长时间你就会明白的，我这么做是有原因的。”


第七百五十三章 打脸

　　正午，仍是金色大帝会所，暗曾又宴请疯狗龙在这里用餐。

　　主角除了两个大佬外，其余的还是那几个人，孤者、来一瓶、扫雷队长、暗辉和誓言。

　　不过今天就没有昨晚那种祥和热闹的氛围了，孤者几个人脸上像罩着一层寒霜，冷得不能再冷了。

　　早上发生的事这会全大陆稍微有点触角的玩家估计全知道了，所以这饭桌上的气氛好得起来才叫怪事。

　　但是暗曾就不同，他的表情很自然，就像昨晚欢迎疯狗龙那么热情而奔放，连疯狗龙都不得不佩服此人定力之强，自家老婆被人杀了居然还能这么稳如泰山的坐着。

　　如果晓佳或是顾晓月被杀了的话，估计自己肯定暴跳如雷，顿时就恶向胆边伸。

　　不过这念头疯狗龙并没有深想，毕竟这种想法不太令人愉快。

　　简单的夹了几筷子菜之后，暗曾举杯：“请，瓜兄请，这里我要恭喜瓜兄。”

　　疯狗龙也举起酒杯，好奇道：“恭喜？”

　　暗曾面无表情：“恭喜新世纪今早袭击我们血色精锐船队的行动成功。”

　　这话说出来，孤者五个人的眼光齐刷刷的盯向疯狗龙，每个人的目光都像一把尖刀。

　　疯狗龙反问道：“暗兄也认为这是我们新世纪干的？”

　　暗曾叹了口气：“其实我也知道本会的船队遭遇了海盗的偷袭，但外人就不会这么看，无论阿柔是死在谁手上的，这笔帐都会算在新世纪的头上，暗影岛毕竟是诱因。”

　　这话与两人昨晚会谈的话语惊人的一致，但更讽刺的还在后面，疯狗龙淡淡的说道：“我明白暗兄的意思，有些事情一旦发生了，不知情的人看法总会产生偏差。”

　　听到这话，旁边的暗辉等人感觉肺都快气炸了。

　　尼玛不带这么强词夺理的，是什么样的海盗敢对我们血色精锐动手？没有你们新世纪在背后撑腰，海上的宵小你给他们一万个胆子他们都不敢上。

　　再说了，海盗中又有什么样的玩家能够刺杀柔姐那么厉害的高手？不是你们新世纪的高手干的，那大家可以现场表演吃热翔三斤了。

　　暗曾不动声色的答道：“也许是我们血色精锐对新世纪真有误会。”

　　这个回答才叫绝，这年头自由心证是不讲什么证据的，他明明知道这件事是新世纪在其中搞鬼，偏偏还不能直说。

　　“没有误会，这就是他们新世纪干的好事！”在这种场合下敢说这种话的人，也就只有暗辉了。

　　疯狗龙忽然发现暗辉这种人的存在也不是没有好处的，起码他可以假装一个很幼稚的二楞子，该问不该问的话都可以直接问，偏偏你还不能怪他，因为他年轻嘛，不懂事，而你是大佬，你还不能跟他计较。

　　疯狗龙的目光瞟向他：“哦？辉兄弟这个话我就不太懂了，麻烦指教一下。”

　　暗辉怒道：“听说瓜老大你跟海上的红颜家和桃源岛关系不错，我们已经查明了，今天早上偷袭我们会的海盗正是这两家人。”

　　疯狗龙笑了：“照辉兄弟你这个说法，我跟魅影天下的关系更好，那假如魅影天下在什么地方杀了人，那是不是也把大帽子扣在我们新世纪的头上？”

　　“这……”暗辉顿时语塞，自己这逻辑好像是有点说不过去。

　　“但是能单枪匹马刺杀柔姐的人，这《第九大陆》中并不多，最起码海盗中几乎不可能有这样的高手。”孤者开口了。

　　“确实不多！”疯狗龙也表示赞同，“但我要问一下，今早刺杀嫂子的高手，是我们新世纪的人吗？或者说，有没有人亲眼见到这个人的容貌？”

　　他敢这样反问是有底气的，知道晓佳拥有钢铁之翼的除了东方王朝少数几个人外，就只有他与顾晓月清楚，但顾晓月这种时候会告诉血色精锐吗？

　　那简直是在扯淡。

　　孤者似乎也被问怔住：“那女战士装备了科技战衣，自然看不见相貌。”

　　疯狗龙笑得更愉快了：“这个就更明显了，你们就应该去找东方王朝和天康集团，只有这两家人才鼓捣得这种装备。”

　　这情形跟昨晚上的会谈几乎有异曲同工之妙，明明就是我们新世纪先占据着暗影岛，你们明抢了不说，还要找些光冕堂皇的理由来遮掩；现在好了，你们血色精锐的运输船队被灭了，我们新世纪现在也朝你伸手：麻烦你拿证据出来，你是哪只眼睛看见这是我们新世纪做出来的事？

　　在这一瞬间，孤者等人也感受到了疯狗龙的强势。

　　血色精锐也有自己的信息库，像疯狗龙这样的名人其中肯定有记录，信息上说这个人有个最大的特点就是睚眦必报，不达目的誓不罢休。

　　大家这才清楚，今天一大早疯狗龙为什么没有跟着星梦搭乘东方王朝的飞机离开，那是因为人家早就计算好了，一定要留下来看自己这边的笑话。

　　见众人不再发问，疯狗龙这才缓缓的扭头，朝着暗曾一字字的说道：“今天早上发生的事，我本人也觉得很遗憾，所以暗影岛的建设就显得很有必要，海上的势力想去新区捣乱就先得过血色精锐这一关，暗兄，你觉得我说得对吗？”

　　这是昨晚暗曾强势拒绝疯狗龙的答复，现在疯狗龙原封不动的还了回来，而且这次这个脸就打得更狠了，你们血色精锐觉得自己不含糊是吧，那好，现在海上的海盗们先上你们一课。

　　没有谁能证明小七的死是你们血色精锐干的，但也没有谁能证明冷柔的死是我们新世纪的干的，注意啦，挂的不是别人而是冷柔，那是你们暗会长的老婆，这个脸丢得太大了吧。

　　见到疯狗龙那一本正经的模样，这几个人心头那股火就不提了，只有暗曾沉默了许久，才举起了酒杯，正色道：“佩服！”

　　疯狗龙道：“不敢！”

　　暗曾目中带着沉思之色：“瓜兄，大藏提起过你，他说这一时代的高手中，你绝对有一席之地，任何人都不该轻视你的。”

　　疯狗龙也沉默着，许久才道：“暗兄，你现在说这些，不觉得晚了一点吗？”

　　这是天大的老实话，这场风波还远没到结束的时候，但是从一开始血色精锐就做得不对，事情发生后新世纪也退而求次，主动求和要求转让部分开发权，可这个时候你暗曾还要强势拒绝就太不应该了，直到顾晓月派出疯狗龙来，你居然还要拒绝，事情终于到了无法挽回的地步。

　　此刻暗曾也不可能提开发权的事，就算他有了悔意也绝不会说出来，这种事是根本无法妥协的，也不会再有商量的余地。

　　暗曾握着酒杯，沉吟着道：“毕竟时代不同了啊。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　暗曾道：“大藏是两年前升任神之域大会长的，我们血色精锐是会长天火是去年上任的，而新世纪的新会长顾晓月则是前不久上去的，而最不好的事情就是三大家的新会长更迭之后，南方天际就开放了。”

　　疯狗龙立即明白过来，他又想起了陆冲云那套三分天下的理论，三足鼎立的时候三个老大很懂得均衡之道，可现在新的老大们上台了，而且形势也不同了。

　　南方天际这个区开放的最大意义，就是把广阔的西海也给开放了出来，西海不光海上玩家出没，陆地上的行会也有了伸手的机会，偏偏暗影岛这个位置的战略意义太重要。

　　因为它是东西海域的连接的枢纽，谁占有了它谁就有更大的机会控制着海上的势力，想想吧，三大家的任何一家坐大，另外两家就不可能无动于衷，关键是三个新会长都是心机深沉之辈，绝不会按上任的风格做事，三分天下迟早也有结束的那一天到来。

　　这个暗影岛很可能就是一条导火索，迟早会把战火燃起来。

　　不过看着暗曾那种沉思的神情，疯狗龙又生出了那种久违了的奇怪感，他总觉得事情不是想像中这么简单的，暗曾那沉思表情和顾晓月那阴阳两面的背后，一定有更大更惊人的图谋。

　　“瓜兄，下午我安排船只送你回扬帆港，你看如何？”暗曾淡淡的说道。

　　疯狗龙笑道：“多谢你的好意，我觉得我还是留下来比较合适，这样对我们大家都有好处。”

　　暗曾惊奇的看着他：“你确定你要留下来？”

　　疯狗龙笑了：“我就这么空着手回去，万一老婆要我跪地板怎么办？”

　　暗曾也笑了，他这次笑得极为阴沉：“只可惜这岛上未必有瓜兄想要的东西。”

　　“不要紧，我可以找，慢慢找迟早也找得出来。”疯狗龙答道。

　　暗曾道：“万一你找不到呢？”

　　疯狗龙道：“我可以自己做点事情，让我想找的人主动来找我。”

　　“佩服！”暗曾再度举起杯子，“那我就只能祝瓜兄你好运了。”

　　“多谢！”疯狗龙也举起杯子仰头一饮而尽。


第七百五十四章 发迹史

　　同样是午后，光辉市城郊的北海别墅区浸沐在灿烂的阳光下。

　　这一幢矗立在山包上的别墅地理位置极好，站在别墅的泳池边放眼望去就是一片蔚蓝而宁静的大海，这是真正意义上的面朝大海、春暖花开，这不是《第九大陆》中的豪宅可以比拟的。

　　古玉财从恒温游泳池中走出来，用一面洁白柔软的浴巾裹住了他那肥胖的身躯。

　　多年来养尊处优的富裕生活已让他变得肥头大耳，半年前体检报告指出他身上有很多隐疾，医生建议他多运动减肥把血脂血压给降下来，所以只要他一有空，就会在自家游泳池好好的游一番。

　　他认为游泳能减肥，因为这是一种纯天然的减肥方式。

　　在他的意识里，“纯天然”这个概念就是不用花钱，他不喜欢花钱但并不意味着他不会花钱，相反，该花钱的时候他一掷千金眉头不皱，他认为不该花钱的时候他一个信用点也不会出。

　　这跟他很多年前的贫寒出身有关系，那时候他还没来到天星，在他很小的时候他的母亲就跟着一个有钱富豪跑掉了，留下他那孤苦无依的老父亲呆在偏远的星球上生活。

　　他的父亲是个小贩，但很有生意头脑，同时也非常节俭，至少古玉财认为老父亲很节俭。

　　有件事他记忆犹新，早年老父亲为了移民到义神系金星向联邦政府交纳了一笔很高昂的移民费用，带着他在飞船起飞的头一天才赶到了空港。

　　由于抵达的时候已是深夜，父子二人长途跋涉又累又饿，按理说这个时候应该找个小旅馆好好的休息一下。

　　但老父亲决定不花这种冤枉钱，毕竟空港附近的住宿费用比普通地方贵很多，于是他们是怎么做的呢？

　　父子二人买了两大碗加了很多辣椒麻油的混沌，吃完之后就哈着白气在寒夜路灯下来回跑步。

　　加过量的辣椒是为了提神，不至于立即睡着；而在冬夜中奔跑是为了发热，不会被冻着；这样一来既吃饱喝足，又省下了住宿费。

　　这件事很大程度上影响了古玉财的一生，他也从父亲身上学到了“节俭”，一个商人想发家致富，就必须学会“节俭”。

　　可能他对这个词的认知度不够，节俭的真正意思是：既不铺张浪费、也不亏待自己。

　　他所谓的节俭从某种程度上来说其实是“虐待”，有时候不但虐待自己，更会虐待别人。

　　后来老父亲重病，虽然及时送进了医院后但最终还是撒手人寰，再后来古玉财攒够了一大笔钱就移民到了天星。

　　年轻时候的他跟小武一样，都住在光辉市的贫民区，但他跟小武不一样的是他继承了他父亲的精明和苛刻，从一个地摊小贩很快就变成了一间铺子的小老板。

　　那时候古玉财其实也很勤奋，他的勤奋也换来了一个女人的欣赏，那个女人就是他第一任也唯一一任妻子。

　　之所以有这场婚姻，那不是因为他爱他的妻子，而是他们一旦结合，他就拥有三间铺子了。

　　如果不是多年后发生了海东把他小舅子几拳打死的事情，他现在说不定发展得更好，那是他创业时的一个挫折，其实挫折都谈不上，算是一个意外吧，但这并不影响他的起家。

　　古玉财把手上的资产处理了一下开了一间公司，这间公司就是现在新能源集团公司的前身，从那时开始古玉财才算是事业起步了。

　　又过了两年，公司发展得比较好了，但是又进入了一个瓶颈状态，这个瓶颈就是他手上有了一笔闲钱，这笔钱他又不知道投在哪个领域比较好。

　　这个时候就有朋友跳出来为他介绍：你不如把这钱投进《第九大陆》中去。

　　《第九大陆》古玉财也是知道的，不过他觉得风险很大，因为他一直觉得《第九大陆》太虚幻了，现实世界做点事才是正道，这个看法其实也挺正确。

　　但朋友的鼓吹又打动了他：你那钱闲着也是闲着，又不能生崽子出来，投资陌生领域风险更大，放进《第九大陆》中去反而容易出奇效，毕竟虚拟世界更容易出奇迹。

　　郑先生的新世纪就是在那个时候接收了古玉财的资助，那笔资金共计3000万个信用点，换成龙币也就是30个。

　　30龙币对现在的新世纪来说，可能顾晓月随便乱说一句话就值那么多钱，但对当时的新世纪来说无疑是一笔救命的钱。

　　这之后新世纪迅速突飞猛进，而古玉财的精力又投到别的地方去了，倒是新世纪的代表频频在现实中接触他，并向他保证：请您放心，您的这笔投资会获得巨大回报。

　　古玉财其实并不在意，他公司的业务蒸蒸日上，而这时候偏偏又发生了一个意外，他无暇他顾。

　　他的妻子在没有经过他同意的情况下，私自取了两万多个信用点去商场买了一条打折手链，古玉财知道这件事后第一时间就交给妻子一份离婚协议书。

　　他们婚前过得并不辛苦，但婚后也不见得很快乐，至于离婚的时候，双方既不高兴也不难过，只是很平静的签了字然后各走各的路。

　　反正从那以后古玉财就再也不谈婚嫁方面的事，他的朋友也不敢介绍单身女孩儿给他，事实上他几乎就不近女色，因为他对女人从来就没什么太大的兴趣，他唯一有兴趣的事就是怎样去赚更多的钱，而且他那时已经接触到了他生命中的大贵人——高家公子高天风。

　　在知道高家的财大势大之后，古玉财就与高公子打得火热了。

　　古玉财还有个优点，他特别擅于察言观色、投其所好。

　　高公子别的爱好没有，就喜欢裤裆下的那一口，而且高公子对美女不讲究，他讲究的是挑战高难度，越是看不起他的美人，他就越是要征服。

　　正好古玉财又不好色，还喜欢帮他物色美女，一来二去两人熟了，高公子就觉得此人上道，于是就给观古玉财指了一条明路：老古啊，你这小建筑公司开着有毛的意思，做能源产品吧，我包你发大财。

　　至此新动力能源开发集团正式成立。

　　古玉财有高家人的庇护，自然很容易打开局面，一开始也是顺风顺水，而这时候古玉财才惊讶的发现，新世纪当真兑现了当初的诺言，直接用金钱的方式回报他当初的善举。

　　最开始新世纪每月只能回报他几十万个信用点，然后这个数字逐月开始上涨，而且是惊人的速度在上涨，直到某个月为他汇来了8000万个信用点，他才彻底震惊了。

　　由此他才正式邀请新世纪的代表去公司作客，热情招待之余，古玉财详细问询了《第九大陆》中新世纪的点点滴滴，最终他感叹不已：那里面玩得一点也不比现实世界小啊。

　　事实上新动力集团的业务很简单——采掘晶石！

　　当年星际舰队发现快乐系的时候，探测系统检测到天星的晶石资源是最丰富的。

　　但采掘晶石的风险极大，金矿跟它比起来都是小儿科，因为现实中的晶石同样埋藏在地下深处，而天星各处的土质完全不一样，有的还是未知物质，新动力集团就算拿到了采掘资质，但有时候挖出来的晶石品位不高，那么前期的投入就打水漂了，因为算下来你根本就没赚什么钱，有的项目甚至还在赔钱。

　　不过这一点古玉财还是能理解，高风险就有高回报嘛，但是高回报往往也伴随着高风险。

　　其实他的新动力集团比其他民营企业好多了，因为高公子的关系，能源安全部往往会把开采资质发给他，事实上他在这方面比其他公司起步得早，团队和硬件设施又是一流水平，所以新动力集团总是优先获得联邦政府的采购订单。

　　如果说依靠高家人就能这样永远的顺风下去，那绝对不现实，古玉财也遭遇了自己事业道路上的滑铁卢。

　　七年前，新动力集团在天星东半球的海上钻探站发生了严重的安全事故，海底下的基站因为能源过载量太大而没有及时关闭，导致了基站发生大爆炸，海面的钻探站直接沉没了。

　　这个消息引起了联邦政府的高度重视，专门成立了调查组来调查这一事故。

　　钻探站和基站这些设备设施就让古玉财出了大血，但接下来的两个副作用就真的要了他命。

　　其中一个就是这起事故中，有26名员工身亡，新动力集团按照法律规定要承担赔偿，这个天文数字基本上就让古玉财多年来的努力奋斗化为了泡影。

　　而另一个副作用则是更大，联邦政府不但把新动力集团的开采资质降为了0分，同时还要处以巨额的罚金，因为这次事故导致了环境的重度污染，在天星上这个罪名从某种程度上来说比杀人放火都还要恶劣，法庭甚至都可以判他反人类罪，因为你这种行为这是在危害全人类啊。

　　当然法庭并没有这样判决，毕竟古老板不是恶意的，事故的真正原因是因为误操作。

　　也就是在这一年，李大龙和江华的“空牙赏金猎人部队”横空出世，展转五大主星系多个星球，为小武筹集移民天星的资金。


第七百五十五章 秦小姐

　　人生都有灰暗的时候到来，任何人都不例外。

　　新动力集团的事故发生之后，古玉财展开积极的自救行动，先是赔偿了遇难者家属巨额的抚恤金，然后赔偿调查组还原事故现场。

　　当然，他还向自己最大的救命稻草请求援助，但这个时候高公子却表示：这不是我不帮你啊，我已是在尽最大努力帮你了，你自己掉链子能怪谁？这可是联邦大总统、议会和法庭高度关注的事情，我递得上话？多少媒体的眼睛盯着呢……

　　高公子这么一表示，古玉财当场就绝望了，他感觉整个世界都倒塌了，就像钻探站沉入深海之中的一瞬间，你就别指望它还能再起来。

　　古玉财甚至一度想到了死亡，从新动力集团的大厦上跳下来可能是最好的结局，最起码他用不着面对那巨额的罚金。

　　不过每一段灰暗的人生到来时，上苍总会给你打开另一扇门的。

　　走投无路之际，古玉财忽然想到了《第九大陆》中的新世纪，他抱着试一试的态度联系了新世纪的代表。

　　代表如约而至，在详细的了解了他的遭遇后就迅速表示：我请示郑先生，最多一天时间给你答复。

　　事实上都没用到一天时间，代表立即回复他：郑先生非常同情你的遭遇，如果他帮你恢复新动力集团的原貌，请你列出一个费用清单，并统计一下需要的金额，新世纪会竭尽全力帮助你。

　　代表的转告，古玉财还是不太敢相信，直到一笔数目高达惊人的600亿个信用点、陆陆续续的汇集到新动力集团的账户上，古玉财才百感交集。

　　他想起了老父亲去世前的叮嘱：这个世界上什么都是虚的、都是假的，只有钱才是最实在的、最可靠的，你以后务必牢记。

　　600亿个信用点差不多等于7万个龙币了，这笔财富真的不小了，对于当时的新世纪来说，这也是全行会近半年的收入了。

　　从那时候开始，古玉财开始正视《第九大陆》，密切的关注着新世纪的发展，新世纪在运转上有困难，古玉财毫不犹豫给于经济资助。

　　不过新世纪用得着他的时候少之又少，只是九年前、四年前和两年前与神之域等其他大势力发生过几次大规模的交手，郑先生给他列出的求援清单上，总金额也仅仅是25亿个信用点，这对早就起死回生的古玉财来说，也是几句话吩咐下去的事情。

　　而古玉财对郑先生非常的仰慕，好几次提出在现实中与郑先生会面的请求，但均被新世纪代表所拒绝，理由很简单：彼此保持良好的合作就行了，见不见面的意思不大，有时候相见还不如不见，这是郑先生特地让我转告给你的原话。

　　这话的意思像古玉财这种商人真是太明白不过了，还真是不如不见，免得引起不必要的麻烦，大家有钱可拿才是硬道理。

　　与新世纪合作的这近十九年时间中，双方的合作记录其实有很多次，总结起来还是很有规律，新世纪对新动力的支持分为几个阶段：前几年微乎其微、事故之前很一般、那场事故帮了大忙、事故之后力度就小了。

　　古玉财精明的地方就在这里，他在暗暗留意，新世纪派出来的代表根据阶段的不同，人员也在产生变化，第一个代表叫天辽阔，就是前面几年频繁来找他的人；第二个叫夜乘风，是事故前后那段时间对他支持力度最大的人；五年前换了第三个代表，这是个女人，ID叫做柳云；第四个代表又换成了夜乘风，最近新世纪再度换人了，是一个叫梅芳的女人。

　　他在留意的同时又怎么不可能清楚新世纪的形势呢？只是他不可能亲自进入《第九大陆》中去见证而已，精力、年龄、身体都不允许了，但是他还是密切的关注着新世纪，这才是他的底牌，是他有困难有危险时真正能救他的力量。

　　这个世界的荒诞莫过于此，当初在你看来嗤之以鼻的东西，到了最后往往成为你赖以为生的信仰。

　　年轻的时候，谈起金钱就表示出那股子铜臭味我们不屑一顾，可是当某一天我们老去，我们才发现原来金钱还是很重要，比我们想像中重要，好像比任何人事都还重要。

　　多么矛盾的人生，多么悲哀的道理！

　　就好比古玉财，十八年前他认为《第九大陆》就是在务虚，高公子才是他的靠山，真到了危难的时候，高公子却怂了，而他认为最不可行的《第九大陆》却救了他的命，当然，真正救他的还是钱，这一点他还是很明白。

　　但又有一点他不明白，那就是钱这个玩意，你出生的时候没有带它来到这个世上，将来你真正死亡的时候，你也无法带着它从这个世界上离开。

　　海面仍然跳动着动人的光芒，阳光从蓝天上落下来，古玉财躺在长椅上，全身暖洋洋的，他觉得很舒服、也很满足。

　　他对如今的现状很满意，虽然他没有子女妻嗣，但他有钱，这就足够了。

　　不过这份舒爽并没有维持太长的时间，因为一个身着黑色西装的墨镜男子进入了后花园，这是古玉财的私人保镖。

　　没办法，古总现在身家很高，不怕贼偷就怕贼惦记，有个保镖在身旁总得防止各种意外。

　　“老板，秦小姐到了！”保镖恭敬的说道。

　　古玉财躺着没动：“请她直接到这里来吧！”

　　泳池边出现了一个打扮华贵的女人，虽然这女人戴着厚厚的蛤蟆镜，但冲着那高挑又傲人的身材、那独特又性感的走姿，你就可以肯定这不但是个美丽的女人，而且还是一个有身份有风度的高贵女人。

　　“请坐！”古玉财并没有起身，“想喝点什么旁边的冰柜里有，就麻烦秦小姐你自己取了。”

　　秦小姐把挎包放好，然后才在长椅上坐下，摆了个很优雅的姿势，然后开口说出了第一句话：“新世纪的大会长早已不是郑先生了，古总还要找我？”

　　古玉财笑道：“秦小姐你这就见外了，我们合作了多少次？大家并不是外人。”

　　秦小姐看似在皱眉：“古总，你最近召唤我的频率似乎有点多，这让新世纪的新代表见到了似乎不太好。”

　　古玉财笑眯眯的表示：“我这也是关心新世纪的发展动态嘛。”

　　秦小姐道：“那你这次想了解些什么呢？”

　　……

　　他两人在交谈的时候可能做梦也想不到，在遥远的丽人系湖伊星彩虹市郊外的庄园中，江华就通过光脑在看他二人的现场直播。

　　这个倒不是通过国际空间站的侦察卫星扫描的，而是小文在这段时间内早就展开行动，定期潜入古玉财的豪宅中安装远程即时数据传输器，说简单点就是江华自己发明的那个科技手表中的装置，细如米粒的晶体器往别墅四周一装，没有更先进的科技扫描仪你休想发觉。

　　“他们居然聊的是新世纪目前的情况。”光头惊讶极了。

　　江华盯着屏幕道：“不是他们聊，而是古玉财想知道。”

　　光头骇然道：“古玉财难道有掌控新世纪的野心？这不可能吧？”

　　“嗯！”江华点点头，“这个确实不现实，他应该是特别关心新世纪，因为现在的大会长是顾晓月，换个话说，顾晓月如今的成败也关系着他的身家财产。”

　　光头摇着头道：“我有点想不通，这小子从来都是胳膊肘往外拐的人，新世纪假如真需要支援的话，他会慷慨解囊。”

　　江华笑了：“你问得好，就是因为你跟他是不同类型的人，所以你才觉得那不可能，但我告诉你，这个绝对可能。”

　　光头道：“为什么？”

　　江华叹了口气：“古玉财这种人是真正意义钻在钱眼里的，当年北海矿难古玉财都赔成那样子了居然都还能起死回生，他哪来这么巨额的资金？”

　　光头怀疑道：“新世纪背后提供的？”

　　“对！”江华点头道，“他尝到了巨大的甜头，一定会重视新世纪。”

　　他叹了口气：“有一点你不知道，天星上的资源相对来说其实已经不多了，别看很多地方还蕴藏大量的晶矿，实际上开采难度太大了，加上竞争激烈的关系，这个行业的前景取决于联邦政府的星际舰队，星际舰队未来十年还没有发现新的星系，古玉财也没饭吃了，别看他背靠着高家人。”

　　光头也跟着点头：“确实，他这么做也是为自己留条后路，何况《第九大陆》里面现在局势紧张，他也跟着紧张。”

　　江华又露出了那种高深莫测的微笑：“不，你错了，新世纪现在面临着巨大的挑战，也面临着巨大的机遇，很有可能一飞冲天，新世纪真要是一统天下了，古玉财会发大财的，我估计那笔财富比他在现实中辛辛苦苦的开公司来得更快更轻松，这就像投资一样，总得找人把情况摸清楚。”

　　光头也盯着屏幕：“那你看这女人是谁？”


第七百五十六章 三面间谍

　　后花园的会谈还在继续，这一谈居然整整持续了一个小时时间，基本上是古玉财在发问，秦小姐在回答。

　　然而古玉财问得之细、问得之多、问得之专业，简直令江华和光头都感到震惊，这个从不玩《第九大陆》的人，俨然一个最标准的职业玩家，甚至比职业玩家都还厉害。

　　他根本就不会问出什么等级装备职业的问题，竟然全是重大事件、关键人物、区块变化、形势局势上的要害问题。

　　如果可以形容的话，那就是他发问的立场，至少是站在一个大会长的位置上纵观全局的，其思路甚至比顾晓月这些人都还要清晰流畅。

　　而这秦小姐也相当的不简单，基本上什么都知道，回答得非常详尽。

　　江华和光头对望了一眼，两人眼中均是浓浓的惊讶之色。

　　此刻古玉财已从长椅上坐起了，脸上再无笑容：“新世纪这次情况有点不对。”

　　秦小姐怔了怔：“古总觉得什么地方不对？”

　　古玉财低头注视着蓝幽幽的池水：“暗影岛这个地方，新世纪想单独吃下去完全不可能，这就好比一个非常大的蛋糕，没有任何人能够单独独吞，如果我是顾会长的话，我会邀请大藏、千代等人一起登岛找暗曾商量，而她派出黄瓜这样的杀星非常不明智。”

　　秦小姐摘下墨镜，露出一张艳丽的脸庞，摊手道：“古总，这种事已经超出我的能力范围了。”

　　……

　　“这个女人一定是新世纪内部的人。”光头分析着，“有可能是顾晓月派出来的代表。”

　　“她不但是内部人士，而且还是很重要的人物，最起码她的看法就不该是一个无名之辈。”说这话时，江华的手已经在旁边一台光脑屏幕上飞速的操作。

　　对于江华的这种神技，光头如今早就免疫了，他有时候甚至也能看出江华在干什么。

　　此刻江华正在入侵联邦政府安全中心的数据库，把秦小姐的身体面部特征扫描下来放到比选系统中进行对比。

　　屏幕上的图片数据刷新速度根本就不能用眼睛直视，只扫一眼就会觉得头晕。

　　“上线去通知大龙下线，让他去落宁镇地下室开启基地，把虚拟镜像给我传送到这里来认人。”江华语速极快。

　　光头还有点迟疑：“阿龙他会……”

　　“放心好了！”江华自信的打断他，“基地的功能他不一定全会，但手动传镜像他不会的话，那就是在扯淡。”

　　光头立即转身：“我这就去。”

　　十分钟之后，房间上空降下密密麻麻的射线，远程传输模式开启，人物镜像正在合成。

　　随着射线的不断融合，李大龙的镜像终于出现在这个房间中。

　　“有紧急情况？”李大龙神色凝重。

　　“你先看现场！”江华没时间抬头。

　　李大龙一看屏幕脸色就变了：“古玉财，咦？这个女人是谁，很面熟啊。”

　　“叮”的一声，光脑发出提示音，对比结果已呈现出来：

　　姓名：秦琴；

　　性别：女；

　　出生年月：上纪2AO9年5月22日；

　　民族：华夏族；

　　籍贯：寒武系可星人士；

　　等级：联邦三等公民；

　　职业：无；

　　住址：丽人系湖伊星彩虹市锦绣路2号；

　　……

　　光头忽然冷笑起来：“既是联邦三等公民又是无业游民，你说她不是《第九大陆》中的玩家那才怪了。”

　　江华扭过头，望着李大龙：“如果这个女人在《第九大陆》中是新世纪的人，你觉得她像谁？”

　　李大龙盯着屏幕在沉思：“新世纪人员很多，相像的更多。”

　　江华道：“这女人绝对不是普通玩家，在你见过的新世纪的玩家中，她最有可能是谁？”

　　李大龙盯着监控画面：“你把镜头放大点，给我三分钟时间我一定认得出来。”

　　这三分钟时间无疑令人窒息，光头看着江华，江华看着李大龙，李大龙则是盯紧了屏幕，愣是没有眨一次眼睛。

　　许久，李大龙忽然全身松弛下来，同时揉眼睛：“这远程看视频太伤视力了。”

　　江华冷冷的问道：“她是谁？”

　　李大龙吐出两个字：“柳云！”

　　江华和光头立即就愣住了，他们虽然没见过柳云，但是疯狗龙把自己在新世纪内部的所见所闻，都详细的告诉过江华，像柳云这种级别的人物，江华绝对不会陌生。

　　“你确定是她？”江华逼问。

　　李大龙道：“我至少有百分之九十以上把握可以确定是她，她在《第九大陆》中的容貌明显美化过……”

　　他一边解释一边慢慢的伸出手指：“第一，脸型、眉毛、鼻梁、嘴唇、头发这些地方虽然可以改变，但是眼睛改变不了。”

　　江华和光头同时点了点头。

　　李大龙继续道：“第二，身高和身材也很难改变。”

　　江华道：“你可千万不要弄错了，这种事上我们一丁点错都不能犯。”

　　李大龙点头道：“第三，无论她怎么处理过自己的相貌，但是一个人的说话方式、语气、习惯，她的动作、气质、神态更加难以改变，她在床铺上跟范神经滚来滚去的现场直播我全程看完，这个秦琴百分之百是柳云我会乱说？”

　　江华忽然陷入了沉默。

　　光头道：“至少有一点可以确定，她现在绝对不会是新世纪大会长与新动力集团现实中接洽的代表。”

　　其实这话问的是李大龙，李大龙也肯定的点头：“的确不是，现在顾晓月指定的人是梅芳。”

　　光头望向他：“你确定？”

　　李大龙道：“这件事只有顾晓月和我知道。”

　　光头忍不住道：“顾晓月这么信任你？”

　　李大龙长长的叹了口气：“整个新世纪除了郑先生之外，她绝对信任的人也许就只有梅芳一个，她不可能彻底信任我。”

　　光头反道：“那你为什么又这么确定……”

　　李大龙叹息着打断他：“你想套她这种人的秘密，那就最好经常陪她睡觉。”

　　光头立即闭嘴了，他也知道李大龙为了这件事，不但在忍辱负重，而且牺牲了很多，有些东西直接说出来很伤人的，李大龙这一声叹息已足够说明很多问题了。

　　这时候古玉财和柳云的会面已经结束，柳云正在起身告辞。

　　古玉财笑道：“秦小姐，非常感谢你这次能来我这儿作客，顾问费用今晚六点以前会打到你的个人帐户上的。”

　　柳云颔首微笑：“多谢古总照顾！”

　　古玉财笑道：“你慢走，我就不送了。”

　　望着柳云从后花园走入别墅，光头忍不住一阵冷笑：“这小子还是老样子，别人大老远从别的星球飞来，他连饭都不留，不抠门就不是他的风格，你们看，这柳云是不是早被他收买了？”

　　江华沉吟着道：“也不能说完全被收买了，我还需要时间去收集一些资料才能研究出他们两个到底是什么关系。”

　　李大龙道：“柳云贪财这在新世纪的高层不是什么秘密，我只是想不通，郑先生退隐顾晓月上任之后，她就没有留在新世纪了，她去了哪里谁也不知道，可是她为什么对现在新世纪的动态掌握得这么清楚？”

　　江华忽然道：“你现在的位置在哪？”

　　李大龙道：“被困在暗影岛上回不来。”

　　江华沉声道：“通知晓佳，务必查出柳云的行踪，看她究竟在里面干什么？”

　　李大龙的面色也很凝重：“我看八成是古玉财收买了她，看两人交谈的情形，这不是第一次了。”

　　“你没看错！”江华对李大龙这方面的眼光和经验还是相当认同的。

　　光头迟疑着，道：“有没有这样一种可能？古玉财也许还收买了新世纪内部的其他人？”

　　“这个可能性太小。”李大龙断然否决，“一、他自己不进《第九大陆》，那么就算他能收买别人，唯一的途径就是钱；二、收买普通成员没有任何意义，但是在新世纪的高层，你可能用钱去收买到一个核心成员吗？三、古玉财明显知道秦琴就是柳云，但是别的人……比如说顾晓月吧，他知道顾晓月这个人，但是他绝对不知道顾晓月在现实中是谁？他怎么收买？”

　　光头点点头：“有道理！”

　　李大龙眼睛忽然一亮：“我明白了，柳云是他安插在新世纪的内线，注视着新世纪的一举一动。”

　　江华忽然笑了：“是内线没错，但却不是古玉财安插的。”

　　李大龙也笑了：“原来这女人是个三面间谍啊。”

　　光头不解：“为什么这么说？”

　　李大龙道：“一方面她曾是郑先生的女人，自然就对新世纪的各种构成情况了如指掌，第二方面她跟范神经有私情，范神经本身就是智囊，自然就能看出新世纪的各种运作和行动的要害点，第三方面她跟古玉财接触的过程中，把范神经的这些意见和看法兜售给古玉财，从而赚取所谓的顾问费用，你们看，是不是这样的？”

　　光头听得大为叹服：“这些金字塔上的女人啊，就没一个简单的，真他妈会算计，我只有最后一个问题了，古玉财收买她图个什么呢？他又不可能真正掌控新世纪这么一个庞然大物。”

　　江华微微一笑：“他这么做，目的恐怕只得一个，那就是对未来巨大的赌博性投资。”

　　光头道：“哦？”

　　江华笑道：“真是这样的话，那可就太好了。”

　　“为什么？”这次是李大龙和光头异口同声的问道。

　　江华这次嘴角边露出来的笑容令人胆寒心惊：“他可以收买柳云，我们也一样可以收买柳云，还是那句老话，一个人如果被打上了价格的标签，那么这个人就不值钱了，我大胆预言一句，姓古的距离末日不远了，小武和海贝的仇，我们要开始了第一单的清算！”


第七百五十七章 生日

　　爱丁郡院，这是一幢奢华别墅的名字，也是晓佳在水云城中购买的私人寓所。

　　按理说玩家在这里面其实根本没必要买什么寓所，这玩意不但烧钱，而且没什么实用价值。

　　但事实不然，一个玩家如果能够花大价钱来买别墅并按照自己的意志设计装潢，那就证明此人不但有钱而且还相当有身份和品位。

　　人就是一种虚荣心强的动物，明明知道别墅的用途还不如好装备，但想玩这个人玩家多如牛毛。

　　不过以晓佳的条件，弄套奢华别墅玩玩那是轻轻松松的事情。

　　这爱丁郡院跟顾晓月和郑小雪的别墅风格截然不同，晓佳这一套带有很强烈的现代气息，不但豪华、大气、奢侈，而且处处色彩鲜明、层次感极强、各种设施五光十色的相当晃眼。

　　今天是晓佳所谓的“生日”，以私人身份请了一些人来家中聚餐。

　　来的宾客肯定有地位高低之分，但绝无阵营对立之嫌，毕竟大家都主角的朋友。

　　傍晚六点，一身艳装的柳云礼貌的按响了别墅大门的门铃，看见晓佳从一楼大厅亲自走出来迎接自己，柳云感到很欣慰。

　　晓佳是水天姬发掘出来的，后来得了郑先生的赏识，再后来陆冲云事件爆发直接让柳云也跟着倒霉，现在晓佳的生日反而宴请柳云，这么做的意思很明显：郑先生如今已不在《第九大陆》中了，晓佳并没有忘记郑先生的恩惠，礼请柳云是一种感恩，同时也表示出她并没有忘记旧人。

　　凭着这一点，柳云就越发的觉得眼前这女孩儿说不出的可爱，说不出的懂事。

　　事实上跟晓佳接触过的人都有这种亲切的感觉，当然，挂在她手上的就要除外了。

　　进入一楼大厅之后柳云发现今晚的宾客还真不少，沙发上坐着水天姬和倾城红叶，这个在意料之中，毕竟是这两个人把晓佳带入新世纪的。

　　其次是顾晓月正襟危坐在沙发上首位置，晓佳是她的爱将，同时这次西海之上的偷袭行动，晓佳立了大功。

　　本来顾晓月忙得无暇分身，但一听是晓佳的生日，作为大老板又是大姐头，不来一趟无论如何也说不过去，她这一来梅姐、楚楚、冰冰也跟着来了，当然，以后面三个人的身份地位，现在只能在旁边厨房中准备晚餐。

　　不过能让这三个人亲自下厨，晓佳的面子大到没话说了。

　　见柳云进来，顾晓月并没有起身，只是点头友好的微微一笑，柳云也颔首回笑，主动找地方坐下。

　　这相视一笑蕴涵着的微妙和意味，那就只有当事者自己才能感受了。

　　另外大厅中还有一群不速之客：二胜、正义侠风、光棍姐、猎豹、华老三、冒险阿天、何疯子、丁丁鱼、1V3、住厕快鸡师。

　　这些人都不是名人，但经晓佳的解释，柳云和顾晓月这才知道，这些都是晓佳的朋友们委托而来道贺的。

　　二胜代表东方王朝楼兰帝国总部，相当于代表了爱无罪、韩影雪和冷若冰霜，现在二胜已经是大笼蒸饺的老公了，大笼蒸饺又是冷若冰霜的爱将，所以二胜本人出现在这里不足为奇；

　　正义侠风代表了东方王朝楼兰帝国西星广场，这是远飞的意思，西星工作室的稀有金属供货商目前仍是佳佳公司；

　　光棍姐代表沐紫星眸翎紫轩南方天际分部，这是夏小情的意思，现在光棍姐是分区会长，沐紫星眸发展得很快，不来拜拜码头是不行的；

　　猎豹代表了东方王朝南方天际总部，这是副会长燕雨花倾城的意思，不过实际是什么意思，熟悉这些关系的人绝对猜得出来，这其中必有诈；

　　华老三受楼兰帝国天晴集团董事长晴天委托前来道贺，晴总现在生意越来越大，俨然一个独立的小王国，忙得实在是抽不开身；

　　冒险阿天代表放逐之地金桥镇前来拜访老朋友，现在佳佳公司的运转就是剑辉势力在控制，说白了晓佳是幕后老板坐着数钱，剑辉他们就是一帮高级打工仔；

　　而何疯子的出现就显得有点尴尬了，他是受疯狗龙委托而来，而疯狗龙是接到了剑兰的消息委托的何疯子；

　　至于丁丁鱼、1V3、住厕快鸡师这三个逗比，则是自己主动要来，说是来帮忙下厨，哥三好歹是一丁鸡的大老板，弄吃的艾姐你觉得你能比我们强？那好，今天晚上就让你看看我们的一代惊天动地神鬼爱吃吃了还想吃的拿手好菜——蛋炒饭。

　　要说二胜、华老三、何疯子、冒险阿天、丁丁鱼、1V3和住厕快鸡师这群二流子加文艺青年加皮条客，撞在一起了很是有共同语言。

　　本来大家来得早有说有笑的，但随着顾晓月等人登门，丁丁鱼就悄悄的告诉大家：兄弟们，这是新世纪的大会长顾老大，瓜哥现在的老婆。

　　这群逗比一听，顿时大眼瞪小眼，立马就歇菜：尼玛啊，这块头太大啦，兄弟我现在很紧张。

　　事实上顾晓月往沙发上一坐，那个气场、那份威严、那种美丽让众家兄弟直呼压力山大，就连平时最牛逼的二胜居然都不敢随便开口说话了。

　　现在又来了一个美若天仙的柳云，丁丁鱼就用着一种戏谑的眼神悄悄望向1V3：尼玛，你非要吵着来，现在好了，你像个孙子似的不敢闹话，你平时不是自吹不虚任何大场面吗？

　　1V3也瞪着他，那眼神中的意思也很明显：你妹的你就是个贱人，平时老说咱哥三没有什么桃花运，现在好了，这一屋子女人随便一个都是女神级的，你平时不是自称迅雷吗？美女就是资源，眼前这么多资源，你倒是给老子下一个来看看呀。

　　其实顾晓月也看出这群寡男人的不自在，于是就由晓佳等人陪着上楼去参观房间，楼上的房间肯定就是晓佳的闺房，一群爷们自然就不能跟着上去。

　　然后逗比们就假把意思的在客厅里看电视，不多时外面的大门门铃又响。

　　1V3中箭似的弹了起来：“肯定是又有客人来了，我去开门！”

　　二胜显然也不习惯在这别墅内久呆，冲得比1V3快多了。

　　不多时二胜就领着一个风度翩翩的西装男子走了进来，这个西装男子有个最大的特点，就是手上居然拿着一大束包装得很精美的玫瑰花。

　　女生的生日宴会上，单独有男生送玫瑰，这个就意味深长了。

　　对于这种场合，华老三经历得最多，他太明白这些精虫上脑的男人了，肯定又是哪个不开眼的玩二代对艾总死缠烂打。

　　玩二代这是词很有意思，现在的稍微有点身份的大佬，身边的小弟或是小妹，就被旁人戏称为玩二代，以为自己背靠着大哥就可以为所欲为。

　　华老三斜依在沙发上，那样子叼得不是一般：“喂，兄弟，大家都送艾总礼物，你这送花就有点不太给力。”

　　他夹枪带棒含沙射影的乱说，对方又岂会听不出来？

　　不过西装男子很有风度，把花在花台上摆好，朝华老三微笑道：“原来都是小艾的朋友们，很高兴见到你，还没请教这位朋友大名。”

　　众人面面相觑，这家伙居然敢叫艾总为小艾，不是大有来头就是小白脸，不过这小白脸少说有三十岁以上了吧？

　　华老三亮了亮ID，翻了翻白眼：“反正大家都叫我三哥，你看着随便喊好了，兄弟你水云城的吗？”

　　西装男子笑道：“原来是三哥，幸会幸会，我没事就在水云城。”

　　1V3朝华老三挤了挤眼睛，华老三那可是会意，又假装一本正经的聊天：“咳咳，你三哥我是搞押送的，说不定大家都是同行，来兄弟，我给你介绍，这些都是艾总的老朋友些。”

　　他在介绍的时候还留了个心眼，不介绍行会，只介绍名字和所干的哪一行，比如说丁丁鱼丁总，现在可是美食界的权威；二胜二哥，专治各种不服；阿天天哥，现在主攻娱乐圈；至于何疯子疯哥，华老三就不敢说这是混社会的古惑仔了：

　　“咳咳，疯哥现在事业还在起步中，今天这里阴盛阳衰的，兄弟你又穿得这么帅，一会敬酒你是主力哈。”

　　西装男子微笑道：“这么多大哥在场，小弟我就恭敬不如从命了，你们怎么说，我怎么做。”

　　华老三又干咳了两声：“还不知道兄弟是做哪一行的？”

　　西装男子笑道：“我一般都是闲着，有时候也会动一动，业务什么的我不太精通。”

　　这个回答就太含糊了，华老三只差没问出“你哪个单位的”，麻痹的无业游民还想泡我们的艾总，你嫌自己等级高是不？

　　现在东方王朝那边有个怪异的特点，晴天、冷若冰霜、小妞很忙、艾玛这些美女，好像一个个找不到男朋友，而华老三他们虽然知道自己不可能，可又怕这些美女们上别的男人的当，于是每当有陌生男人出现，这几个骚棒总会逮住人家审问个不停。

　　西装男子那真是好脾气好修养，被他哥几个问过去问过来，岂会看不出这些猛男们的心思，他笑道：“三哥，你们几个大哥好像格外关心艾总啊？”

　　华老三傲然道：“那是肯定嘛，咱们东方王朝出去的美女可不是随便什么阿猫阿狗能打主意的？晴总和艾总那简直就是亲姐妹，我出来的时候晴总特地交代过，以后艾总有男朋友了，这个男朋友要是优秀的话，咱们天晴集团要送上厚礼。”

　　“那假如不优秀呢？”西装男子饶有兴致的看着他。


第七百五十八章 商谈

　　华老三盯着西装男子冷笑道：“那就要看这个不优秀的标准是什么了？”

　　西装男子笑道：“是什么标准。”

　　何疯子马上抢了出来：“好嘛，兄弟，就拿我为例子嘛，麻痹的成天没事到处逮货……”

　　冒险阿天不耐烦的挥手：“疯子，尼玛注意点场合，这儿可是艾总寓所，你别动不动就逮货有货的黑话乱说。”

　　何疯子有些尴尬：“好吧，我一个词形容，那啥始弃终乱。”

　　住厕快鸡师听得直翻白眼：“疯子，你这没文化的东西，那叫始乱终弃。”

　　“对对对！”何疯子赶紧笑道，“始乱终弃，始乱终弃！”

　　……

　　这群寡男人手舞足蹈的说着，西装男子一直微笑不语。

　　“咳咳！”华老三转身亲热的搭着西装男子的肩膀，“兄弟，你现在明白了吧？”

　　西装男子笑道：“完全明白！”

　　华老三又回头招呼众家兄弟：“大家说说，要是见到了不优秀的男人，咱们该怎么办？”

　　“吊起来毒打！”何疯子第一个跳了出来，“不是自吹，城北夜市那片，想怎么打就怎么打，我何疯子说了就算数。”

　　1V3马上反对：“那有个毛的意思啊，不搞就不搞，要搞就搞死。”

　　住厕快鸡师耷拉着眼皮：“应该弄个长得丑的女人来对付他，你说我这法子如何？”

　　“搞！”二胜一拍沙发扶手，恶狠狠的赞同：“往死里搞！”

　　冒险阿天耷拉着眼皮：“还不如一招秒了爆得凶。”

　　……

　　众人又是七嘴八舌的一阵嚷嚷，华老三得意洋洋转过身：“兄弟，你现在总算知道了吧？各自的老板对艾总有多么关心了？”

　　只不过西装男子却没有他想象中被吓得脸色发青，反倒是神态镇定，一直微笑着。

　　华老三心头有点小不爽，正待再恐吓几句，这时一群女人已经从扶梯上走下来了。

　　“真没想到大藏会长也来亲自参加聚会。”顾晓月笑吟吟的迎了上来。

　　晓佳立即解释道：“顾姐，我和大藏是天音坊同一期的学员。”

　　这话还真是不如不解，首先顾晓月就发现了花台上的玫瑰，也就大藏敢送这种礼物，另外那群逗比有这个胆子？其次你都敢直呼其名了，知不知道连我都不敢直接喊他的名字。

　　不过顾晓月却是不会计较这些，依旧笑容满面：“你今天不忙？”

　　大藏微笑道：“正好回水云城。”

　　顾晓月笑得更开心了：“不是正好吧？我看八成是专程回来了一趟。”

　　大藏既不承认也不尴尬，他摸了摸自己的鼻子：“最起码不是为了公事，能跟这么多养眼的美女和这么多梗直的兄弟一起吃个便饭，我总觉得这是很愉快的事。”

　　“贵为神之域的大当家，你这礼物送得是不是有点对不起你的身价？”顾晓月一边说一边在沙发中央坐下。

　　听到她这句话，旁边一群逗比们齐齐的傻眼：什马？这就是传说中全大陆行会排行榜第一名神之域的老大？

　　瞎了我的钛合金狗眼啊，华老三的脸色当场惨白无比。

　　何疯子则是脸色发青，我的哥，不待你这么坑人的。

　　另外的人看上去像是在笑，但笑得比哭都还难看。

　　接下来顾晓月和大藏聊了些什么众逗比也没仔细听，事实上根本就没那个心思听，全部你看着我，我看着你，大家想的是等会开饭了简单吃两口就赶紧闪人。

　　晚餐准备得很简单，但相当精致，梅姐打开一个木制小箱，从里面取了几瓶包装精美的红酒。

　　女性生日嘛，讲究一个情调和氛围，就不能像五大三粗的男人那样胡乱吆喝。

　　大藏是坐在晓佳和顾晓月中间的，这桌上除了晓佳偶而开口说两句，其他人根本就没有那个胆子敢说话，甚至连开口的资格都没有。

　　众人敬了晓佳一圈后，基本上就是顾晓月和大藏在对话了。

　　“听说黄瓜还在暗影岛上？”大藏不开口则已，一开口也是相当惊人。

　　顾晓月笑道：“你这消息真是灵通。”

　　大藏也笑道：“这不能算灵通，稍微有点眼光的，就会看出来他不太可能走，也未必走得了。”

　　顾晓月傲然道：“他真要离开暗影岛，谁也阻止不了。”

　　大藏盯着她：“你也不能？”

　　顾晓月叹了口气：“你这就不太应该。”

　　大藏道：“哦？”

　　顾晓月叹道：“明明是小艾的生日，你非要来说公事。”

　　晓佳赶紧道：“不要紧，都是玩家，哪能不聊点这里面的话题呢？”

　　一旁的柳云立即投以赞赏的目光，晓佳的冰雪聪明就体现在这些细节上。

　　“我也不想啊。”大藏无辜的摊手，“本来有人托我去新天大厦找你，我没想到在小艾这儿遇上你了。”

　　顾晓月根本就不问委托人是谁，大藏、暗曾、千代这几个师出同门，暗影岛和西海上的事情一旦发生，血色精锐和金鹰会肯定会有反应的。

　　顾晓月端起酒杯，笑咪咪的问道：“不会是找我聊天吧？”

　　大藏望着她酒杯中鲜血般颜色的红酒，目中带着沉思之色：“其实暗影岛让给血色精锐开发对大家都有好处，你觉得呢？”

　　“确实是！”顾晓月轻轻的点了点头，“只不过我新世纪的损失却没有人过问了。”

　　大藏笑了：“冷柔从86级掉回了69级，难道这还不够？”

　　顾晓月冷笑起来：“新世纪从来没有想到要别人损失，我们追求的是双赢的结果，我都已经退而求次了，结果连黄瓜去了暗影岛，居然连答复都没有得到一个，这就是血色精锐解决问题的态度？”

　　大藏沉默不语，其实顾晓月说的这些他相当赞同。

　　我说暗曾你那心高气傲的脾气早该改了，以前师傅都说过很多次，但你就是不听。

　　是啊，顾晓月派一个手下去，你拒绝也就算了，结果还把人家给挂了，这只要是个人都会生气的；而现在黄瓜作为小顾老公前往暗影岛，你居然还是不肯退让，自己做得差了就不要怪人家心狠手辣。

　　是什么样的高手干掉了冷柔那不重要，重要的是新世纪阵中有人能做到，这就必须重视起来。

　　“你的条件是什么？”大藏直接开问，“我负责帮你转告。”

　　顾晓月的傲气也上来了：“那个岛不要了。”

　　大藏顿时怔住。

　　顾晓月道：“但是血色精锐也别想要。”

　　大藏惊讶道：“小顾，我记得你没这么冲动的，你这才不是解决问题的态度。”

　　顾晓月道：“我没开玩笑，你根本就不知道我们为这个岛之前付出了多少，暗曾这样强行乱来，为我们新世纪后续造成的损失有多大吗？”

　　“多大？”大藏有些好奇。

　　顾晓月扬起了五个手指，大藏迟疑着道：“五千个？”

　　“是五万个！”顾晓月纠正他，“这是最保守的评估，我们新世纪的评估机构，你不会怀疑它在这方面的权威性吧？”

　　满桌子人被震惊得目瞪口呆，尤其是光棍姐和正义侠风，你让西星广场和沐紫星眸砸锅卖铁也拿不出来五万龙币，但新世纪说损失了就损失了，而且听顾晓月那口气，意思就是老娘得不到的东西，别人也休想得到，大有玉石俱焚的气势，所谓高高在上、富贵逼人莫过于此吧？

　　大藏也说不出话来了，他还能说什么呢？

　　暗曾这个马蜂窝捅得真他妈太不是时候了，新区本来就是扑朔迷离的局势，结果你倒好，直接耍性格把局势搞得明朗了，现在双方一触即发。

　　你要知道这可是顾晓月啊，而不是郑成或者是千代，这个女人发起疯来是完全不讲道理的。

　　但现在却不是抱怨的时候，大藏沉住气，平静的问道：“假如血色精锐上门道歉并愿意赔偿这笔损失呢？”

　　顾晓月笑了：“你觉得有那个可能？”

　　大藏道：“我尽量试试！”

　　顾晓月注视着他：“大藏会长，我知道你这个人比较重感情，但感情牌却不是你这样打的，我们换位思考一下，这次暗影岛事件，把我们新世纪换成你们神之域，你作为一会之长，你该怎么处理？你觉得能和平收场吗？”

　　大藏正视着她：“如果郑先生还在，那你觉得会不会和平收场。”

　　顾晓月也被问怔住了，郑先生在的话弄不好真会和平收场的，因为郑先生确实具备这个能力。

　　一时间她意识到自己跟郑先生的差距，其实还是很大的。

　　“很遗憾我不是郑先生！”顾晓月这张嘴不是一般的硬。

　　大藏道：“但起码你是新世纪的大会长！”

　　顾晓月说不出话来了，因为双方的谈话陷入了死胡同。

　　还好晓佳及时开口了：“顾姐，大藏，我们大家还是先用餐吧，说不定两三天内就会有好消息了呢？”

　　顾晓月笑了，举起酒杯道：“也对，说不定大藏会长做思想工作的能力比我们强多了，今天是你的好日子我们不说这些扫兴的事，来，大家干杯！”


第七百五十九章 已经晚了

　　这顿饭结束得很早，华老山几个猛男饭局一结束就马上告辞。

　　这群二塄子一回到熙熙攘攘、花花绿绿的街道，顿时觉得还是闹市的空气比较新鲜。

　　“哎呀妈呀，今晚上可算见世面了，亲眼看到这大陆中最牛逼的两个老大直接对话。”何疯子感叹着，“啧啧，那才叫真正的王霸之气呐。”

　　1V3点头叹道：“是啊，我他妈平时这么跳的人，在这两个大佬面前简直觉得呼吸困难，那气势太强了。”

　　丁丁鱼瞟着心不在焉的华老三：“三哥还跟人家趁兄道弟呢，至少也威风了一把。”

　　华老三愁眉不展：“妈蛋，你叫老子现在怎么办？”

　　二胜大咧咧的道：“怎么办？凉拌！不过话说回来，我刚没吃饱，麻痹的，我吃不来西餐。”

　　“众家兄弟好不容易见一次面，咱们要不再找个地方吃一顿吧？”华老三提议。

　　冒险阿天眉开眼笑：“吃一顿有什么意思？哥几个找个地方坐下来好好喝一顿才是真的，听说三哥酒量很猛的。”

　　住厕快鸡师笑了：“那你是没见过二哥的酒量。”

　　二胜大咧咧的挥手：“麻痹，今天正好没女人在场，跟兄弟们喝酒才痛快，走，找地方！”

　　丁丁鱼笑道：“去一丁鸡吧，我请客，钱的事你们提都别提。”

　　何疯子马上跳了出来：“一边去，来水云城轮得到你请客？走，北门夜市，菜随便吃、酒随便喝、小姐随便点，统统都算我的。”

　　华老三马上赞同：“不错，好歹那也是老子的主场，哥几个，走起！”

　　这群二塄子立即兴高采烈的杀往北门，疯狗龙如果此刻在场的话一定很不爽，你妹的二哥三哥四哥的都在，忘了劳资这个大哥是吧？

　　事实上疯狗龙此刻也在喝酒，不同的是他已经喝到了尾声。

　　从暗影岛的酒吧一条街出来后，他就摇摇晃晃的回到暗曾为他准备的“世纪酒店”休息，送他回去的自然是暗辉。

　　暗辉送完人后来到了港口指挥塔楼，暗曾正站在大坝上注视着下面金碧辉煌的港湾，密密麻麻的船只不断的进出暗影湾，但他脸上的表情并不好看，显然心事很重。

　　“哥，我来了！”暗辉走了上去。

　　暗曾并没有回头：“他怎么样了？”

　　暗辉面有得色：“他还能怎么样？只能老老实实的呆着呗。”

　　暗曾懒得教训他这种幼稚，只是冷冷的反问：“你以为他真是那种混吃混喝的人？”

　　这话暗辉不懂，事实上这两天他别的事都没干，就是领着疯狗龙在岛上新城中到处吃喝玩乐，变着花样打什么保龄球、逛赌场、泡酒吧、尝美食、蹲夜场。

　　血色精锐这边之所以这么做，除了缓和双方的紧张关系外，还有一层监视的意思。

　　大家都知道，疯狗龙的破坏力是非常惊人的，暗辉跟着他无非就是希望他别在城中生事，另外也防止他夜间外出勘察地形。

　　暗影岛的面积非常的大，地形也相当复杂，可说不在楚天岛之下，这完全是海上的一小块大陆。

　　暗曾叹了口气：“我刚刚收到消息，顾晓月现在开口五万个龙币，并要求我们亲自登门道歉。”

　　暗辉立即跳了起来：“她是疯子吗？她怎么不去抢啊？简直比强盗还霸道……”

　　“你给我闭嘴！”暗曾冷冷的打断了他道：“看你干的好事，闯出来这么大的祸。”

　　暗辉愣住了：“这又关我什么事啊？”

　　暗曾的目光如刀锋般逼视着他：“你去抢人家船队的时候就应该有这个觉悟，人家将来很可能要你付出成百上千倍的代价还回去。”

　　暗辉又跳了起来：“哥，你在说什么啊，我怎么一句都听不懂呢……”

　　“啪——”

　　一记清脆的耳光声响起，暗辉马上老实下来，只不过脸上多了五个火辣辣的指印。

　　暗曾咬牙道：“你这个混蛋，你真以为我不知道、新世纪那个小七是被金弓家的人杀的吗？新世纪的船队是被金弓的海盗抢劫的吗？”

　　暗辉呆住了，他也知道这下子没办法瞒下去了：“我……我……我只是觉得那小七太嚣张了，只是想打压一下他的气焰。”

　　“住口！”暗曾大怒，“到了现在你居然还敢否认，告诉你，现在就算我宰了你、把你剁成肉酱亲手送到顾晓月面前，她都不一定能原谅你，因为事情已经大条了。”

　　暗辉彻底呆住：“难道天老大会答应顾晓月的开价？”

　　暗曾怒道：“就是因为天哥绝不可能答应，事情才变得不可收拾，这一次新世纪甚至有可能向我们发动行会战争。”

　　暗辉顿时懵了，脑海中呈现出这么一行字，行会战争：新世纪VS血色精锐！

　　这种事就不要说他这种小人物了，恐怕连两家人的老大都不敢想得太深入。

　　何等惨烈！何等可怕！何等恐怖！

　　暗辉呆了片刻，忽然道：“我去找天老大说明一切，老实承认错误，我希望……”

　　“已经来不及了！”暗曾沉重的叹息着，“事情发展到了这个地步根本无法挽回，你太天真了，认错能起什么作用？唉，还是怪我，平时太纵容你了……”

　　他确实有点自责，若不是今天下午才调查到了真相，事情完全就是另外一个走向。

　　要说问题就出在一个月前的顶真中心，当时暗辉由小荆陪着去找魅影天下的业务主管谈买卖，无意间听旁人说起了暗影岛。

　　当时他就心动了，有一点他做得很好，那就是知道消息后马上回总部给暗曾反应，暗曾也觉得此事可行。

　　为什么呢？

　　血色精锐人员众多，开支庞大，不像新世纪那样麾下全是赚钱的行当，最关键一点是血色精锐一旦控制这个岛，在三大家中的话语权会极大的加强。

　　这个时候他们并没有意识到新世纪已经在暗中操作此事了，而且暗曾对待拓荒这种事上也比较谨慎。

　　当时就对暗辉表示：这样子，你这个消息毕竟是道听途说，你先过去摸摸情况，确实可行我会向天哥求援。

　　当时暗曾配给暗辉的武装力量是：一条帆船加60个人，这些人虽然大都才三四十级，但胜在有海上经验，说句实话，这个配置看起来很差，但是相对当时的情况已经很足够了。

　　想想吧，你这是过去摸情况，又不是去下副本打BOSS，不会有多大风险的。

　　再说了，血色精锐的座船开到海上去，哪家行会和势力敢动你们？

　　问题就出在这个地方，暗曾兄弟二人平时就不太对眼，暗曾有望出任血色精锐下任大会长，总是忙于行会事务，没什么精力对暗辉进行管教。

　　而暗辉跟他哥哥完全是两种人，暗辉就是典型的不务正业，整天东游西逛、游手好闲那批。

　　暗曾没事就要骂他，你能不能干点正事出来？别总是丢我的脸，看看别人家副会长的兄弟姐妹，个个都比你强。

　　所以暗辉还没从扬帆港出发，心中就有点不满：锤子锤，这点人马到海上去搞鸟啊？大哥还是对我的能力不放心啊，不行，这次去一定要成功，别让大哥老是骂我。

　　他带着这种心态真正到了海上后就后悔了，因为那几天海上天气都是大风暴，暗辉吓得不轻，好几次想掉头回去，但小荆几个跟班就出点子了：

　　辉哥，你在海上不是有朋友吗，联系一下让他们帮帮忙啊。

　　这个主意好！暗辉对自己这一点也很满意，那就是他自以为自己很会交朋友，全大陆六个区随便走到哪都有朋友，可说是朋友满天下。

　　他还是没有把自己看清楚，多数人上杆子的想跟你交朋友，不是因为你这个人本身，而是因为你是暗曾的兄弟，你是血色精锐副会长的弟弟，你若是没有这层身份，估计何疯子那种人都不想鸟你。

　　暗辉的这个朋友就是金弓家盘踞在风云港的海盗头子黑三刀，最近才加盟金弓的。

　　黑三刀了解到暗辉此行目的之后，信誓旦旦的表示：辉哥，你先在海上呆着不要动，我率大部队过来跟你汇合，直接帮把拓荒点给你拿下，将来你跟曾哥吱一声，兄弟我的船队能上岛中转一下货物就成。

　　暗辉一听，你要真帮我拿下了这岛，你这点要求算个啥？于是他擅作主张的就一口应承下来。

　　黑三刀直接开了九条大船跑到海上跟暗辉汇合，暗辉一看这阵仗都有点感动，人家确实是把自己当朋友在对待，居然如此大张旗鼓的带了这么多人来。

　　结果真正抵达暗影岛之后两个人就傻眼，尼玛，居然有人比我们还更快的登陆了。

　　再仔细一看这支船队：金沿海船舶器材有限公司。

　　这就是新世纪在天才殿堂一家造船公司派出来的战斗队伍，由于这是临时组织的力量，总共也就50多个人。

　　这时黑三刀收到了金弓家的内部消息，说是天才殿堂那边有一支规模很庞大的运输船队在往这个方向开，船队上面全是生活玩家与建设物资。

　　黑三刀顿时就琢磨开了：眼前登岛这批人恐怕是开路先锋，后面的船队肯定是拓荒点一到手就迅速开始建设。

　　不好，这是人家有预谋有计划的行动，而且比我们提前了。


第七百六十章 闯下大祸

　　黑三刀和暗辉都没意识到金沿海公司是新世纪的产业，毕竟新世纪的行会构成对外界来说是很神秘的。

　　于是黑三刀就动歪脑筋了：辉哥，依我看不如这样，把这批人干掉算了。

　　暗辉被吓了一跳：为什么？

　　黑三刀的理由很说得过去：人家后面的运输船队真到了的话，这个岛就不归你们血色精锐了，而且你垂头丧气的回去，你有脸见曾哥？

　　暗辉还在犹豫，黑三刀又出主意：我们可以兵分两路走，一路登岛灭了这群人，率先去抢拓荒点，另一路朝东北方向去，拦截那批运输船，届时你这边得手，我那边把抢来的物资就地用于建设，我包管曾哥会对你刮目相看，而且将来曾哥竞争大会长，这是很大的业绩。

　　暗辉被说得心动不已，当即就作了决定：就按刀哥的思路走。

　　黑三刀的思路有问题吗？表面上看完全是个阴险毒辣的好计策。

　　但是他和暗辉都忽略了一个问题，金沿海只是一家器材公司啊，不怕你这公司做得再大，就算你把岛占领了，背后若是不靠着强有力的大行会保护，你敢开发？你建设起来后能不能把这个岛保住？

　　所以说，这家公司就不是他们想象中那么简单的，而一个人在想着有好处的时候往往会被冲昏头脑，完全忽略了风险和细节。

　　最令人啼笑是非的是，当小荆伙同大股海盗登岛偷袭时，金沿海的战士们表示：我们是新世纪的人，你们敢乱来？

　　小荆等人大笑不止，麻痹，你以为老子们是被吓大的？老子还是神之域的人呢，兄弟们给我上！

　　探险队伍被冲散之后，由于拓荒点还没被找着，暗影岛上又是黑夜又是雷电暴雨的，勉强活下来的玩家又等不到总部的支援，很多人都是饿死冻死在山涧的。

　　新世纪总部这个时候消息不对称真是再正常不过的事情，但是运输船队就不是那么好拿下的了，黑三刀的船队开出去后，发现运输船队居然有整整二十艘，这下他就坐蜡了。

　　事实上运输队伍发现了金弓家的座船后也不敢冒进，这可是海上最强大最凶悍的海盗势力啊。

　　总部副会长倾城红叶发出行会指令：运输船队暂缓前进，等待总部派遣力量支援。

　　支援还没来，倒是黑三刀这会又收到了金弓老大的消息：你狗日的疯了吗？在海上拦谁不好，你他妈居然敢打新世纪货船的主意，我操你大爷！

　　黑三刀一听就尿了，他知道自己闯大祸了。

　　情急之下灵机一动，老子撤，就往暗影岛方向撤！

　　他想的是有血色精锐的保护，新世纪如果没有大人物出面，等这阵风头过去了再回风云港。

　　与之同时，倾城红叶命令运输队伍缓慢前行、务必注意安全，因为这时挂回来的玩家中有人说在岛上实施偷袭的有血色精锐的人、也有金弓家的人。

　　这不可能吧？倾城红叶仔细想了想，感觉事情有点不对，她还是决定向顾晓月汇报，毕竟是血色精锐，这种大块头最好让会长来做决定。

　　顾晓月的第一反应跟她完全一样，就算你血色精锐跟我们私底下有小摩擦，也不至于说跟金弓这样的势力为伍吧？

　　但接下来顾晓月就幡然醒悟：我懂了，原来你们是想控制海上的势力，难怪不分青红皂白的杀人，这不是小摩擦啊，这是醉翁之意不在酒上。

　　只是顾晓月并没有直接联系血色精锐的大会长天火，大家平时讲究个王不见王，何况暗影岛这种事只适合意会，绝不能说出来，你主动去问天火，他很可能答复你：不就是误杀了你的人吗？说个数，我全赔，那样子才是哑巴吃黄连，有苦都说不出。

　　事实上顾晓月把很多细节都猜到了，金沿海的武装力量是新世纪的人，但却不是行会正式成员，人家确实存在着误杀的可能。

　　结果等运输船队抵达暗影岛，发现暗曾率领大部队已经到来了，并且暗曾拒绝新世纪的人登陆。

　　开玩笑，这么重要的岛屿，最不能让其沾手的行会首推东方王朝，其次就是你们新世纪。

　　而且暗曾也觉得莫名其妙，我们血色精锐好不容易拿到的岛，你们新世纪这也有点太不讲理了吧？居然把满载着物资的运输船都直接开来了，你们这是打算霸王硬上弓吗？

　　运输船队一见暗行会本人现身说法就知道不能强行登陆或者偷偷摸摸的上去，于是船长再度朝总部求援。

　　这个时候顾晓月就有点生气了，暗曾你杀我的人、抢我的岛、拦我的船，嘿——你还有道理了？

　　不过顾晓月处理这种事确实彰现出大会长的水平，她没有采取过急的非常手段，而是以最正大光明最平和的方式派出小七和陌上蔷薇代表自己登岛商谈。

　　新世纪这边认为，如果不是你们搞阴谋偷袭杀我们的人，暗影岛根本轮不到你们惦记，现在我们也不说要回来，只说你们血色精锐转让部分开发权，这不过份吧？

　　客观的说，这个姿态已经很低了，也顾全了三大家和平共处多年的大局。

　　然而遗憾的是有着思维误区，小七和蔷薇登岛后就摆出了公事公办的态度，而不是套近乎，毕竟他们大理在手。

　　恰恰就是这种态度激怒了暗曾，你顾晓月未免太霸道了，我拿到一个好岛，你居然还派人来跟我谈转让开发权，就算是大藏也不敢这么不讲道理，而且你还认为这岛上你的？那麻烦你拿证据！

　　会谈结果很不好，全程陪同的暗辉也非常生气，他尤其受不了小七二人理直气壮的态度，于是悄悄暗示黑三刀，给他们点颜色瞧瞧。

　　暗辉的意思是教训教训一下就可以了，黑三刀也理解他这种意思。

　　新世纪的运输船队在海上孤立无援的漂了差不多十天时间，成员们感到委屈不说，补给尤其是水源没得到补充，只有在返程途中开向风云港。

　　黑三刀船队就是在半途追击上去的，三刀同学想法很好，我惹不起新世纪但老子撞你两下总可以吧。

　　结果完全出乎他意料，撞击过程中有海盗冲到新世纪的船上去了，船上本来就没多少战斗玩家，多是生活玩家，加上这些建设物资都很珍贵，海盗乱作一团、哄抢一空，要不是黑三刀迅速下令返航，场面真的要失控了。

　　在这场战斗中，新世纪这边人员伤亡严重、物资损失过半、小七挂在了海上……

　　后面的事就不多说了，顾晓月彻底大怒，连夜召回了宁大嘴和严和商量对策，最终派出疯狗龙代表新世纪再度前往暗影岛。

　　而星梦向暗曾发送信息的时候，暗曾终于意识到不对了，同时也冷静下来。

　　她顾晓月再不讲理，也不是一个十足的疯子，这件事一定有什么地方出错了。

　　暗曾没见过疯狗龙，但对疯狗龙的鼎鼎大名早有所闻，江南刀、一剑飞雪、天王神刀、无相怪剑……七彩岛、王朝港、天空山……多少高手名家、多少大事件大动作，都是这个人以一己之力搞出来的。

　　顾晓月你这也太狠了吧，居然派出这么一个人来，而且这个人还是你老公。

　　暗曾这次既不能强硬，而且还要对人家客气。

　　他一方面以待客之岛接待疯狗龙，另一方面详查出差错的环节到底在哪里？就在一个小时前他终于发现出问题的人居然是自己弟弟暗辉。

　　事情发展到这个地步，这是谁的错？

　　血色精锐和新世纪，其实双方都没错，各有各的立场和道理。

　　不过暗曾不这么认为，因为暗辉有一点做错了，纵然你要袭击新世纪的探险队伍，你为什么不向我汇报？不向天哥汇报？

　　“你真以为新世纪平时不怎么出声，就意味着他们是软柿子随便可捏吗？”暗曾瞪着暗辉。

　　暗辉额头上的大汗涔涔而落：“哥，这些事还不能告诉天老大对吗？”

　　“你说呢？”暗曾恶狠狠的瞪着他，“你现在还认为硬黄瓜在我们岛上只是呆着那么简单吗？”

　　暗辉纵是个猪脑袋现在也明白过来了，疯狗龙没有离开暗影岛，不是因为没有讨到说法，也不为了看笑话，而是在等待自家行会老大的反应，天火一旦拒绝了顾晓月的要求，那么疯狗龙必将展开行动。

　　“不好！”暗辉又跳了起来，“这家伙恐怕会在城里捣乱的。”

　　暗曾冷哼一声：“瞧你这点出息，脑子装的都是些什么？你觉得这种时候他会在城里捣乱吗？”

　　肯定是不会的，疯狗龙代表的是新世纪、是顾晓月本人，这种形势下倘若采取当初在财富中心的做法，不但容易让人诟病，而且还会让顾晓月最后在对血色精锐的讨价还价中站不住脚。

　　暗辉忽然转身：“我回世纪酒店一趟。”

　　“不用去看了！”暗曾果断叫住他，“硬黄瓜人绝对已经离开。”

　　暗辉道：“我们可以派人……”

　　暗曾再度打断他：“没有谁能拦住他。”

　　暗辉惊讶道：“难道哥你也不能？”

　　暗曾沉默着，并没有回答他这个问题。


第七百六十一章 天弓港

　　暗曾的判断准得惊人，疯狗龙确实不在城中了，此刻他已经来到了郊外。

　　这几天一直穿在身上的西装早就褪去，战斗装备全部戴齐，除此之外，东方王朝第一代单兵系统战术配件也全部安装在身上了：

　　夜视仪、扫描面镜、战术背心、战术手套、测距仪、腕式手机、净水器、作战服……现在逗比龙的造型可是一点不土，既有刺客精干紧凑的形象，又有现实中雇佣兵全副武装的威武气质。

　　而且如今疯狗龙最牛逼的地方在于两条手臂，先说右手，手腕上方安装着一代利器轻语，轻语是可以随时调整位置的；掌下方藏着锋利的夜影，被黑色的战术手套遮掩；肘部稍微往下一点的下侧嵌着一根粗大的银色金属管子，这是如意战术手枪，可随时变形并在一瞬间滑动到手中。

　　然后是左手，手臂安装着长长的战术脉冲机枪，手腕上则是腕式手机，这个不但跟天空飞行着的夜鹰相连，同时数据会传输到扫描面镜上，另外它还有多种辅助功能。

　　比如说现在疯狗龙抬手按动开关，屏幕马上亮起，虚拟的立体地图就像星际空间地图一样，以光点、光线、光标的模式展现出来，右手拨动之后，地图可放大放小，可拉近拉远，可标注可改变……

　　要说一般玩家哪怕是厉害点的，要在双手上安装这么多科技装置、还要使用各种冷兵器热兵器，无论是使用还是施展开，都是很困难的事情。

　　但疯狗龙现在各种玩意用得得心应手、游刃有余，加上强大的基础属性支撑，基本上不存在什么毛病。

　　这两天他表面上跟着暗辉从早到晚吃喝玩乐、灯红酒绿，实际上悄悄放出夜鹰在岛上各处侦察。

　　暗影岛全岛面积大有400平方公里，放在陆地上这就是一个霍菲尔德城，但是搁在海上这就是一片大陆了，其战略意义不言而喻。

　　这岛上可是什么地形都有，很多地方就连夜鹰都无法详细侦察到。

　　比如说岛屿的最南端一处海面上，一根根尖如利齿的礁石伸出水面，近海海域还有四五座小山包，这样的地形就算是军舰都很难开得进来。

　　岸边并非沙滩，而是两面苍翠葱郁的山壁，山壁之间就是一条狭窄的河道，河道的宽度绝不是帆船可以通过的，顶多是三艘汽艇可以并排行驶，而且速度都还不能太快。

　　顺着这条河道进来就是一个新月状的大湖了，以湖为中心四周全包着坡度很缓的山脉，从山顶往下望去，目测空中直线距离也有大几百米，山上山下都是人工建筑和简易道路。

　　这地方跟暗影港的海湾很类似，那么这样一来说血色精锐占领了暗影岛就不太合适，只能说暗曾他们占领的只是岛屿的一角，这个湖泊则是另一个隐藏着的港口，外面还有天堑保护。

　　对此暗辉的说法就是：金弓家在这次开发过程中帮了很大的忙，他们要求不高，只占这么一小块地方，中转一下物资。

　　血色精锐从明面上是绝对不会答应这种要求的。

　　但是金弓的新一任老大蓝禁就表态了：包括这个天弓港在内，但凡金弓在暗影岛进出的船队和人员，一切都听从血色精锐的调派，并遵守血色精锐的规定。

　　一看人家把姿态放得这么低，于是血色精锐也就答应了，而血色精锐也希望看到这种场面。

　　但这种情况若是被东方王朝或是红颜世家的人看在眼中，就知道金弓的心思太大了。

　　楚天岛那一役不但让红颜家重视新海域的开发，也让金弓家产生了巨大的危机感，这两个各自代表了南北海域的最大海盗势力已经清醒的认识到，如今的海上势力再像过去那样发展已经行不通了，必须找到强大的陆地行会进行合作。

　　此刻的天弓港漫山遍野灯火通明，无数小艇从河道中开进来，山上山下湖心湖边都有玩家在走动。

　　山顶一处类似宫殿模样的五层高别墅中，黑三刀正跟一帮兄弟在吃消夜。

　　别看这地方隐蔽偏僻，但海盗们也是很懂得享受的，别墅内的装潢不见得有多奢华，但漂亮精致是必须的，而且不少摆设都显得很洋气，很明显是从大城主城的购物中心运来的。

　　黑三刀最近半个月日子过得很憋屈，他本人也很苦闷。

　　尤其是当他知道自己兄弟杀了一个叫小七的玩家后，他的船队就不敢离开暗影岛了。

　　对此蓝禁的说法是：你自己最好避段时间，等这阵风头过去了你再出来活动。

　　要避别的风头倒也容易，可是要避新世纪的风头，你就莫要到六大区去，最好在海上找地方躲起来。

　　当前的形势海上各大港口也不安全，风云港万万呆不得，所以暗影岛是最佳选择，因为最危险的地方反而最安全，至少黑三刀是这么认为的。

　　最初的一周时间内，黑三刀还是提心吊胆了好一阵子，但是看到血色精锐在岛北端的建设区如火如荼的进行着，他胆子大了不少，开始在岛上活动，前一周他甚至还去海之星城的娱乐街痛快的玩了一个晚上。

　　但是前天听说新世纪的一位大佬搭乘东方王朝的飞机降临暗影港，他又紧张起来，躲进天弓港后拼命的打听消息。

　　打听出来的结果又把他吓坏了，来的这位抛开身份不谈，只说金弓家上任老大龙泉就是被这个人弄栽的，他顿时就明白了：自己跟人家，那真不是一个档次上的人物。

　　加盟金弓家的时候，蓝禁就告诉过他，你不要看我们金弓在海上很威风，但有几个人你得注意了，邪马台的妙龄女子、桃源岛的高一飞、扬帆港的乌总、情义轩的冷青霜、七彩乐园的一剑飞雪、新世纪的一节硬黄瓜……这些人你千万不要去招惹。

　　现在一节硬黄瓜已经登陆暗影岛，据说是来跟血色精锐这边交涉的，黑三刀这两天根本不敢外出。

　　不过在港口呆得久了实在是耐不住寂寞，于是爬到山顶别墅来透气，顺便喝喝酒。

　　“刀哥，新世纪那啥什么瓜，真有那么厉害？”问这话的人叫王虎子，是黑三刀手下的主力打手之一。

　　黑三刀打开一瓶啤酒：“反正蓝老大说了，这个人惹不得，为了安全起见，我们还是不要抛头露面。”

　　旁边立即有个浑身横肉的大汉瓮声瓮气的开口了：“可咱们这样子躲下去，什么时候才能见光啊？不如干他娘的一仗，这可是海上，咱们金弓家怕过谁？”

　　四周马上就有人附和：“是呀是呀，怕个鸟毛，名气都是打出来的，刀哥你以前可不是这样的。”

　　黑三刀不耐烦的挥手：“你们懂毛，我说了你们也不明白，算了喝酒。”

　　七八个大汉又骂骂咧咧的开始喝酒，不多时一整箱啤酒就见底了，黑三刀做了个手势：“小何去厨房提件酒来。”

　　厨房就在大厅侧面，穿过走廊推开小门就到了。

　　但是门一推开，小何就发出一声惊呼：“什么人？”

　　这一声把大厅里的所有人都惊动了，一群大汉纷纷把手伸向包袱。

　　只见小何不断的倒退着，厨房里面慢慢的走出来一个戴着玻璃面具、装束格外怪异的黑衣人。

　　且不说黑衣人的造型精干威武，单说慢慢走出来的那种气势，无形之中就带着一种摄人心魂的杀气，这群大汉隔着老远都感到了一股寒意。

　　大家都意识到来者不善，黑三刀沉住气：“请问是道上哪位朋友？”

　　黑衣人反问道：“你就是黑三刀？”

　　黑三刀眯起了眼睛：“朋友不请自来，还是先报家门比较合适。”

　　黑衣人冷笑道：“好，我就让你们知道状况。”

　　说完他的头上就亮起了ID：新世纪——一节硬黄瓜！

　　“咝——”众人齐齐的吸了一口冷气，所有醉意瞬间挥发掉了。

　　这群海盗尚算有点头脑，没有急着动手，第一反应就是这大佬能神不知鬼不觉的摸到这儿来，就凭这一点就相当可怕。

　　黑三刀还算是镇定：“原来是瓜老大，久仰大名了。”

　　疯狗龙道：“既然久仰大名，那你还敢抢我们新世纪的船？”

　　“抢了就抢了，就是爷们我抢的，别人怕你，大爷我可不怕……”横肉大汉一边说一边扑了上来。

　　他也是借酒壮胆、率先出击，其实这用意也很明显，我先来试试你的斤两。

　　他对自己很有自信，63级的搏击师，最擅长擒拿一类的套路，于是飞扑着冲上去，双手直取对方肩膀，试图把对手倒抓起来扔出去。

　　只可惜他试错了人，疯狗龙一记手刀“通”的一声切在他脖子上，他顿时觉得眼前就是一花，跟着疯狗龙一记老拳击中他肚皮，他立即感到胃里面一阵翻江倒海，忍不住弯腰“哇哇”大吐起来。

　　这吐出来的东西也够恶心，多数都是啤酒泡泡，伴随着一些鸡肉、花菜、豆腐干。

　　疯狗龙笑了：“在海上能吃到这些已经相当不错了，只不过你吃了就吐，实在是糟蹋了好东西。”

　　话音一落，疯狗龙就抬腿一脚扫出。


第七百六十二章 威胁

　　横肉大汉被这一脚扫得在地上滚了六七圈，大厅西北角的电视柜、镜子、音响等设施稀里哗啦的碎了个一塌糊涂。

　　众人顿时被震住了，这尼玛徒手就能打倒60多级的搏击师，妖怪啊。

　　黑三刀却是一阵肉痛，草泥马的白痴，那是劳资花大价钱从水云城买来的哈德罗钢琴，被你这蠢猪撞成了什么样了？

　　王虎子忽然大吼出声：“兄弟们一起上！”

　　这一瞬间除了黑三刀外，众人纷纷亮出刀枪棍棒“呼啦”一下合围了上去，阵势相当的迅速而惊人。

　　但是疯狗龙更快更惊人，大家都没看清楚是怎么回事，疯狗龙空中一记飞脚横扫千军。

　　“哇呀——”

　　六个大汉纷纷仰天飞起，大厅各处的设施被砸得该碎的碎、该烂的烂。

　　最后一个战士居然摸出了一把M16步枪，看似正在拉保险。

　　结果等他扬起枪口，眼前忽然一花，疯狗龙已经到了他面前，手握住枪管突然一拧。

　　战士大脑顿时一片空白：笔直的枪管竟被拧成了一根麻花。

　　疯狗龙又笑了：“你现在应该明白正版比山寨好的地方在哪里了吧？”

　　“哥，我错了！”战士脸色发白，丢枪后双手抱拳朝疯狗龙弯腰一揖，在他低头的一瞬间，一道寒光贴着他后背打了出来。

　　这个阴险的家伙是把剑藏在背上的，只要这么一弯腰，利剑就会弹出来直取对手的面部，正常人真的很难防范。

　　因为这不是说他的攻击有多么高、多么可怕，而是对方想瞬间反应并躲开几乎就不可能。

　　疯狗龙没有躲，利剑弹向自己的时候，他忽然张开嘴，然后用力一咬。

　　“夺”的一声，剑尖竟被他用牙齿硬生生的咬住了，任凭那战士怎么用力，剑就是取不回来。

　　“哧”的一声，这是剑出鞘的声音。

　　原来那战士索性弃剑了，整个人猛的往后退出五米远。

　　疯狗龙松口，长剑“当”的一下掉在地板上。

　　“还有什么招数，都拿出来让我开开眼界。”疯狗龙笑道。

　　那战士确实还是有两把刷子的，他一声怒吼，居然把一张长条沙发举起来砸向疯狗龙，他算准对方要退让，跟着他就地一滚，抄起长剑飞身鱼跃，空中又是一道寒光划过，沙发犹如面包一样被划成了两片。

　　连串动作干净利落、潇洒迅捷，很有点古代剑客的风范。

　　但是等他站起身时发现疯狗龙不见了，再转身一看，对方正站在自己刚才站的位置上，同时空中一支啤酒“嗖嗖嗖”的转着圈飞来，“通”的一声打在他额心处爆炸。

　　战士晃了晃，软绵绵的倒了下去，他竟被一瓶啤酒给打晕了。

　　这时疯狗龙才望向一直没有动的黑三刀：“让我来猜猜你现在在想什么？”

　　疯狗龙从脚下箱子中取出一瓶啤酒，手指轻轻一弹就把瓶盖弹开，然后仰头喝了一口：“不错啊，大冷天还要喝冰镇啤酒。”

　　黑三刀拱手道：“瓜老大实力高强，兄弟我甘拜下风。”

　　疯狗龙笑道：“听说你飞刀玩得挺不错，我很想开开眼界。”

　　黑三刀的心沉下去了，他平时用的都是长刀，而不是飞刀，事实上他很少使用飞刀，因为长刀是给别人看的，飞刀才是他真正杀人的利器。

　　疯狗龙既然随口都能说出来，那证明新世纪的情报机构早就把他的底细给打听清楚了，人家是专门冲着他来的。

　　“在瓜老大面前，小弟不敢献丑。”黑三刀显得很谦虚。

　　其实这个时候已经有人从地上爬起来了，这两人握着长剑从背后悄悄的走向疯狗龙，疯狗龙好像还一无所知。

　　就在两把长剑刺过来的一瞬间，疯狗龙忽然消失不见。

　　这是刺客惯用的老把戏，众人都不吃惊，两个战士甚至急速转身回防。

　　疯狗龙果然闪到了他们的背后，只是这两人明知道对方在用一闪可还是抵挡不了，因为对方动作实在太快。

　　“嘭嘭”两声闷响，两个壮汉被疯狗龙双拳同时打飞，粗壮的身躯径直砸向黑三刀。

　　黑三刀终于还是动了，整个人拉出一道幻影旋风般的刮了上来，这个速度就比他的手下不知快了多少倍。

　　那只是眨眼之间的事，幻影中一道又细又长的冷光飙出，完全是只见刀光不见人。

　　问题就是疯狗龙连动都没有动，笔直才长刀刺来时，他轻描淡写的扬起右手，刀尖“叮”的一声刺在他手臂上，上面的轻语被触动，立即弹出两道圆箍，“咔”的一下就把刀身给夹住。

　　黑三刀果断弃刀、急速后退，同时两只手左一把右一把的东西抛出，整个大厅顿时白光闪闪、光影流动，五组飞刀带着诡异的弧线从不同的角度飞向疯狗龙，每一组由四把菱形飞刀组成，有的呈品字型、有的一字排开、有的像人字阵型。

　　这些飞刀一出现，明眼人就能看出黑三刀基本上把疯狗龙前后左右上下的空间全部封死了，想闪开是很困难的。

　　疯狗龙没有闪，仍然站在原地，仍然扬起右手轻描淡写的晃了晃。

　　看似晃动幅度不大，实际上其中的手速快得可怕，看上去他的手好像根本没有动。

　　但是“叮叮叮”的一阵急响之后，大厅光线又恢复正常，所有飞刀跌得满地都是。

　　黑三刀骇极之下转身一个鱼跃冲顶，整个人撞碎一面窗户落到外面的花坛中，然后他就地一滚发了疯似的往旷野深处狂奔。

　　人在求生的时候潜力是无穷的，黑三刀只觉得自己从来没有冲得这么快过，他耳朵已经听不到别的，全是呼呼风声，眼前的景物也是快速飞闪而过，只要冲到不远处的路口，他再沿路往下面的港口跑去，那个时候他就有救了。

　　所谓的路口其实一幢两层高的平房，这是金弓家的一处杂物仓库，但仓库前的水泥空地很大，有一条公路直通山下。

　　黑三刀拼了老命跑来这里时，他忽然发现疯狗龙早就站在空地中央等他了，而且疯狗龙还仰头喝了一口啤酒：“呵呵，你这百米成绩不错，是想下山去喊人吗？”

　　黑三刀好像全身一下子都松弛下来，他不是傻子，终于明白了蓝禁以前的警告那不是儿戏，眼前这个人是真正的爷字号人物，不但身份地位极高，而且实力上的强大，远远不是他能够想像得出来的。

　　疯狗龙真要杀人灭口，刚才在别墅中就没有一个人能够活下来，瞬间就可以秒完。

　　想通了这一点，黑三刀慢慢的摊开手，表示自己彻底放弃抵抗：“瓜老大，你需要小弟做什么请尽管吩咐，小弟能做到的必定做到。”

　　疯狗龙笑了：“你倒是聪明，你怎么知道我不会杀你？”

　　黑三刀强迫自己镇定下来：“你是大人物，大人有大量，自然不会为难我们这些打杂的。”

　　疯狗龙笑着走上前，来到他身边，上下打量了他一番：“你好像还差两级就到70级了，海盗玩家能有这个等级已经相当不错了，当然，也相当不容易。”

　　黑三刀在听着，他已经感觉到事情更加不妙了。

　　疯狗龙叹了口气：“我要是杀了你，你15分钟之后就会在风云港复活，既然你是混风云港的人，就应该明白血色精锐曾经在风云港是摔过大跟头的。”

　　他怎么可能不知道多年前血色精锐和新世纪的那一战呢？

　　对方威胁的意思很明显，我在这边杀了你，你复活后新世纪在风云港的高手还要杀你，要么你永远别上线，要么你等着被打回零级。

　　疯狗龙似知道他在想什么，继续道：“我要提醒你一点，你在这岛上如果被我干掉了，损失的后果是很严重的。”

　　这一点黑三刀也不会怀疑，被这么厉害的高手所秒杀，一次性掉个几十级、全身爆得精光，那真不稀奇。

　　“瓜老大究竟想要我干什么？”黑三刀冷冷的发问了。

　　“很简单！”疯狗龙指着下面灯火辉煌的港口道，“我要你们这个港口的建筑构造图，如果你说你没有的话，那我就要说对不起了。”

　　黑三刀沉着脸没有答话，对方这个要求杀伤力实在是太大了，他答不答应后果都很悲惨。

　　疯狗龙要图干什么？很明显就是要搞破坏，说大点他一个人能把这港口给毁了，这一点黑三刀同样不会怀疑。

　　但是这个天弓港对金弓家的作用，比起新月港都还重要，要知道蓝老大不但花了大力气建设这里，而且还打算把这地方当成抗衡西海势力的基地，同时这是他们与血色精锐开展合作的据点。

　　可能这些都不重要，重要的是疯狗龙一开口就是构造图，很明显对方是行家，一眼就发现这港口不是表面看去那么简单的，你想在这种人面前使诈，那纯粹就是对自己的性命不负责任。

　　见他犹豫不定，疯狗龙盯着他道：“怎么样？我给你一分钟时间考虑，你是聪明人，好好的考虑清楚。”


第七百六十三章 借刀

　　这一分钟时间对黑三刀来说无疑是种巨大的煎熬，不给图的话那对方马上宰了你，给图的话眼前这一关是过了，但以后蓝禁追查起来，他的日子更加难过。

　　沉默了很久之后，黑三刀才叹了口气：“我没有图，但是我知道谁有图。”

　　疯狗龙笑了，笑得意味深长：“告诉我这个人是谁，我马上就可以让你走。”

　　“你放我这一马？”黑三刀表示怀疑。

　　疯狗龙道：“我说话算数，说了让你走就一定不会为难你，不过有一点我要提醒你，你要是敢玩花样的话，后果一定很悲惨。”

　　黑三刀长长的吸了一口气：“图纸在蓝剑手上。”

　　疯狗龙道：“这个蓝剑跟蓝禁是什么关系？”

　　黑三刀道：“他们是两兄弟，蓝剑是老二，蓝禁是老大。”

　　疯狗龙点点头：“OK，你可以走了！”

　　黑三刀望着他慢慢的后退，退出去大约十米后才转身发足狂奔，整个人很快消失在山顶的旷野中。

　　直到他的身影完全没入黑暗中，疯狗龙才冷冷的笑道：“我能放过你，别人却不会放过你的。”

　　黑三刀可能做梦也想不到不会放过他的人是谁？

　　这会儿他根本不敢去港口，而是反向朝北方丛林跑去，飞奔了一阵他确信对方没有追上来，这才靠着一棵树干拼命喘息。

　　按理说他在海上混了不短的时间，但像疯狗龙的这样的猛人他还是第一次遇见，别的不说，人家连武器基本不用，就能逼得自己跑路。

　　又休息了大约15分钟时间，系统提示战斗时间已经过去了，黑三刀这才升起飞行魔法棒拼命朝北边的暗影港飞，现在只有那个地方是安全的。

　　暗曾和暗辉还在指挥塔楼的大坝上站着，两人看似还在聊天。

　　黑三刀降下来时，暗辉感到很惊讶：“你怎么到这里来了？”

　　“肯定是硬黄瓜逼他来的。”暗曾淡淡的说道。

　　黑三刀自己也怔住了：“暗会长怎么知道？”

　　暗曾从包袱中摸出一把很精致的银色小弯刀，貌似在用刀锋挫指甲：“硬黄瓜从世纪酒店消失，那就证明他一定摸清楚了天弓港老巢的位置，而且又猜到了你在那边躲着，所以他第一个要找的人就是你。”

　　暗辉迟疑着道：“因为新世纪的那个小七？”

　　暗曾好像在自言自语，根本就不看黑三刀一眼：“那个小七其实也无足轻重，但他的身份有点特别，是顾晓月亲自培养出来的谈判专家，很不幸被某人在海上杀了，硬黄瓜要找上某人，这简直必然的。”

　　黑三刀道：“可是他并没有杀我。”

　　暗曾这才抬起头：“他不杀你，是因为他要把你留给我。”

　　黑三刀顿时警惕起来：“暗会长这是什么意思？”

　　暗曾轻抚着刀锋：“我的意思已经说得很清楚了，他要把你留给我，让我亲自动手杀了你。”

　　黑三刀勉强挤出一丝笑容：“暗会长，你这玩笑开得……”

　　“我没有开你的玩笑。”暗曾打断了他，“我猜得不错的话，硬黄瓜刚才就在天弓港，他逼得你无路可走，肯定对你施加了某些巨大的压力，迫使你不敢下到港口内部去，你无路可走就只能来暗影港寻求庇护，这里毕竟是血色精锐的中枢地，没人敢在这里胡乱动手的。”

　　暗辉也听得怔住了：“哥，刀哥可是代表了金弓家，咱们血色精锐跟金弓家将来还要合作啊。”

　　暗曾继续道：“新世纪的混蛋之处就在这里，硬黄瓜若是刚才就那么直接一刀杀了你，不但便宜了你，而且也起不到什么震慑效果，他算准了你若逃到了我的面前，我必杀你无疑。”

　　黑三刀笑不出来了：“为什么？”

　　暗曾叹道：“这就是为什么你只是一个泥腿子，而我是血色精锐副会长的原因。”

　　这种话黑三刀还是不懂，暗辉也觉得很迷糊，小心翼翼的问道：“哥，你不是当真的吧？”

　　暗曾冷笑起来：“你也不好好想想，他跑来暗影港是为了逃避硬黄瓜的追杀，我若将他保护起来，这种事一旦传到了顾晓月的耳中，将来不知道要给天哥带去多大的被动。”

　　这一瞬间黑三刀和暗辉一下子就明白了过来了，暗影岛这边剑拔弩张的局势迟早要逼出顾晓月和天火这两个老大坐下来条件的那一天到来，届时顾晓月很可能就要趁机刁难了：

　　杀我新世纪核心人员小七的凶手躲在暗影岛上，我新世纪的人要诛杀凶手，而你血色精锐却偏偏要把凶手保护起来，这是要打谁的脸？还是双方要撕破脸的节奏？

　　那种情形连暗辉都想像得出来了，天火老大很可能会被问得哑口无言。

　　想通了这些因果后，暗辉只觉得手足冰冷，这尼玛的真狠呀，确实是一刀杀了你那是便宜了你，我要借你自己人的手灭了你自己，这样才能出口恶气。

　　暗曾望着黑三刀，叹息道：“说句实话，我也不想杀你，但是你却非死不可。”

　　黑三刀什么话也没说，再度转身发足狂奔，他现在唯一能做的就是逃命了，至于解释……那些都是多余的。

　　然而暗曾就不是疯狗龙了，他猛一挥手，一道冷光飙出，其速犹如流星赶月一般。

　　“扑通”一声，黑三刀直接扑倒在地，他连闪躲或是反击的机会都没有。

　　面对自家大哥的出手，暗辉也不敢多说什么，只能默默的走上前去查看情况。

　　黑三刀已经变成了一具死尸，暗曾的小银刀就插在他的后颈上，只有个刀把留在外面，刀锋全部刺入血肉中。

　　他的飞刀就不像黑三刀的飞刀那样花里胡哨，迅速而有效，直接一刀就要你的命。

　　暗辉在尸体上拔出小刀，又返回暗曾身边：“刀哥不至于死吧，我总觉得咱们血色精锐不应该这样对待盟友。”

　　暗曾冷笑道：“这样的人也配做我们的盟友？换成是你，你觉得与金弓家合作更重要，还是获得新世纪的谅解更重要？”

　　暗辉叹息着没有回答，这种问题根本就不该问的。

　　暗曾冷冷道：“这次暗影岛的开发如果不是这个人在从中作乱，根本就不会酿成现在这个局面，你看你平时交的都是些什么朋友，好好反省一下吧。”

　　说完他兀自走远，留下暗辉一个人站在大坝上久久的沉思着。

　　黑三刀被暗曾秒杀的消息在第二天早上就传进了顾晓月的耳朵里，顾晓月都忍不住叹息：“暗曾这个家伙还真是顽固。”

　　一旁的梅姐苦笑道：“天火把这人放驻暗影岛还真是个聪明的做法。”

　　顾晓月看了看桌上的台历：“这是已经是第四天了，我的耐心是有限的，我看他天火到底要坐到什么时候。”

　　这时办公室大门被敲开，楚楚走了进来：“顾姐，金鹰会大会长千代已经到了大厦一层，我们都在等候你的指示。”

　　顾晓月皱了皱眉：“赶快请上来。”

　　十分钟后四个女玩家鱼贯而入，如果疯狗龙在场的话，其中三个他都认识，分别是夕颜、林音和韩馨怡，而为首的女人也就三十出头，她个子不高、身材也不见得好，长相也属中等偏上，但是走起路来非常的稳健，眉宇间自有一股威严，一看就知道是习惯了大权在握、发号施令的人，这就是金鹰会的大会长千代，和大藏、追风、暗曾是同门师兄弟。

　　顾晓月最不想看到的情况就是金鹰会插足进来，但人家亲自登门拜访，你必须笑脸迎人。

　　顾晓月亲自迎了上去：“千大姐莅临新天大厦，小妹我实在是受宠若惊。”

　　“现在就不是小顾顾总了，而是顾会长顾老大了。”千代一边说一边在中央沙发坐下，韩馨怡几人纷纷站她身后。

　　“不敢，在大姐面前小妹永远都是小顾。”顾晓月也在沙发对面坐下，她的身后站着的人是晓佳，至于梅姐和楚楚，已经把咖啡端了上来。

　　千代从口袋中掏出一盒香烟，抽出一支示意道：“要来一根吗？”

　　顾晓月摆手道：“谢了，不会！”

　　千代把香烟点燃，长长的喷出一口烟雾：“小顾，你还愿意认我这个大姐就听我一句，暗影岛的事，你还是尽快收手吧。”

　　顾晓月笑了：“大姐你这话的意思，小妹我实在不懂。”

　　千代也笑道：“大家都不是傻子，何必揣着明白装糊涂呢？最起码你现在能把还在你暗影岛上的老公给召回来吧。”

　　顾晓月沉吟着道：“这个要求我若是不答应，那确实不应该，他很快就会离开的。”

　　千代扬手道：“我身后这三个小妹你也应该认识对吧？”

　　顾晓月点头笑道：“五大红颜都不认识的话，那算是白干了这个会长，夕大姐、林大姐、还有韩小妹，几年前在漫步月光还叼扰过几位一杯庆功酒的，我没记错的话，那次应该是你们在青云镇狩猎成功。”

　　林音笑道：“记性真好。”


第七百六十四章 千代

　　千代道：“小怡和黄瓜在天才殿堂曾是幻胜基地的同班同学，关系是很不错的，东方王朝的王朝港大战，小音也配合着活动了一下。”

　　话说得很委婉，但其间表达的意思就有种警告的意味。

　　现在这个局势看上去很有点大战将至的趋势，弄不好真的可能爆发行会战。

　　新实际和血色精锐绝不可能1V1，一旦爆发大战，势必要牵连到很多行会很多势力，这其中东方王朝的态度就至关重要。

　　首先就是东方王朝的行会战斗力可以直接排进全大陆前十位，行家就知道这绝对不是在乱吹牛，如果这个行会帮偏的话，胜算就会大很多。

　　千代点明这层关系就意味着届时东方王朝不太有可能帮你顾晓月，虽然有疯狗龙和晓佳这层因素在。

　　毕竟那次王朝港战役，林音的出手对整体战局的发展太重要了。

　　那次出手放到现在来看其实无关紧要，但那时的东方王朝毕竟还没有现在这么强大，所以不同的环境要用不同的观点来看待。

　　顾晓月岂会听不出这话的意思，她微微一笑：“大姐，我就奇怪了，暗影岛发生诸多事件以前，没有任何人站出来为我说过一句话，现在好了，反倒跳出来无数人为血色精锐说话，这天底下的事还能不能讲理了？我就问一句，这个暗影岛本来是不是我们新世纪的？”

　　千代被这话噎了个半死，我亲自上门造访不就是提前通气、跟你讲理吗？你真是强势到一定境界了。

　　“当然是！”千代也无法反驳她的质问，“但凡事都有意外。”

　　顾晓月忍不住道：“暗曾兄弟伙同金弓家杀我的人、抢我的船、占我的岛，这些都是意外引起的？”

　　“有一点你也不能否认，暗辉从扬帆港出发的时候，他对你们新世纪船队的信息是一无所知的。”千代据理力争。

　　顾晓月气得笑了：“大姐的意思，就是我现在什么都放弃，暗影岛白让给天火，什么事情都不再追究了？”

　　千代道：“天火不但会给你一个交代，还会给你赔偿的。”

　　顾晓月冷笑道：“之前我已经委托大藏会长转达过了赔偿条件，天火是什么态度大姐你应该清楚。”

　　千代叹道：“血色精锐暂时拿不出来那么大一笔钱。”

　　顾晓月冷笑得更厉害：“既然拿不出钱，又偏偏要干那么脏的事。”

　　这个内情她最清楚，你说堂堂的血色精锐拿不出五万龙币，那简直就是笑话，当然血色精锐肯定不能跟新世纪比财力，但它现在把暗影岛占了，要开发的话行会财力就非常吃紧，再莫名其妙的赔出去这笔钱，那还开发个鸟毛。

　　“就算拿不出钱，连最起码的态度都没有。”顾晓月眼中喷出了怒火，“真当郑先生退了之后、新世纪里面全是一群死人吗？”

　　这话就说得有点诛心了，不过千代也能理解她的心情，这样一个岛搁给金鹰会的话，也是万万不能放弃的。

　　本来顾晓月是占理的，但是千代认为：你不该在海上玩小动作的，你有什么条件大家可以坐下来面谈嘛，但你一意孤行把冷柔灭了就太霸道了，这算什么事？有理也变成无理了！

　　“小顾，郑先生在的时候跟你完全是两种风格。”千代淡淡的提醒她。

　　顾晓月道：“郑先生如果还在的话，暗曾兄弟现在就已经是死人了，两国交锋不斩来使，他们可是连来使都不放过，如果我老公是个软蛋，现在恐怕早挂在暗影岛上了。”

　　千代把烟头摁灭在烟缸中，皱眉道：“小顾，我们姐妹还是换个方式谈话吧？”

　　顾晓月点点头：“我也不想这样子跟大姐你说话。”

　　千代其实跟顾晓月是有交情的，而且这份渊源还不浅。

　　顾晓月还在金玫瑰做普通员工的时候，也就是那段最黑暗的日子里，千代在一个很偶然的机会下接触到顾晓月，作为一个过来的女人千代还是很同情她，于是放了口风说顾晓月是她小妹，后来顾晓月就少了很多骚扰。

　　再后来顾晓月一路顺风顺水的扶摇直上，直至坐稳了新世纪老大的位置，千代无不感慨顾晓月的运势和韧劲，应该说在顾晓月的升迁过程中，千代对她还是有着一份恩情的。

　　当然，在巨大的斗争中、庞大的利益下，这点香火情就不值得拿出来说事了。

　　现在大家各有各的立场、各有各的顾虑，看待事情的出发点完全不一样。

　　千代慢悠悠的喝了一口咖啡：“这么说吧，小顾，与其说你在等天火给你答复，不如说他在等你给他说法。”

　　以她的身份能说出这种话对顾晓月算是够意思了，现在的焦点是暗影岛，说句不好听的血色精锐现在就是一个拖字诀。

　　你顾晓月的目的是什么？终极目的就是把岛拿回来，退而其次就是转让开发权，退无可退就是赔钱，至于放弃，那是绝对不能去碰触的底线；

　　而天火和暗曾的目的是什么？终极目的是占着岛不放手，退一步就是交出凶手并赔礼道歉，底线是绝不让岛；

　　血色精锐敢这么强硬就因为这是一个海岛，来回也好、谈判也罢，这需要时间，而且这个时间还不是几天的事，那么时间一旦拖长的话，海港的建设已经大成，在海上就已经形成气候了，纵然要动武，这已经不是伤及双方元气的事情了，而是要形成一个巨大的战争旋涡，把多家行会多个势力全部卷进来，这一战无论结果如何，带给其中一方的后果是毁灭性质的。

　　天火吃准了你顾晓月不敢赌博，新世纪敢开战的话，且不说备战时间，只说大藏和千代因为同门关系就不可能袖手旁观，神之区和金鹰会就算不出全力，但也肯定有所表示的。

　　届时的初期局面就已经是新世纪在向神之域、血色精锐和金鹰会三大家宣战，这还不包括后续的未知因素，这场风暴甚至有可能波及全大陆，《第九大陆》有史以来都没有出现过这种超级大场面。

　　这是何等的激荡人心，但又是何等的可怕恐怖。

　　千代这么委婉的提醒她，撇开会长身份，作为朋友也算是仁至义尽了。

　　毕竟顾晓月尚算是年轻女人，短时间内不一定能看到这些。

　　顾晓月也长时间的沉默着，她一直盯着茶几上的咖啡杯：“我对新世纪这个行会有很深的感情，我在十年前加入的，新世纪能有今天，我也是亲眼见证了的……”

　　所有人都静静的望着她，等着她说下去，因为她这么凝重而严肃的表情很难见到。

　　“暗影岛这并不仅仅是一个岛的问题，也不是双方有理没理的事情，而是南方天际这个新区，新区意味着新的局势、新的契机、新的变化。”顾晓月慢慢的说道，“世界始终是变化着的，是在发展中前进的，再抱着过去的规律来办事，无异于墨守陈规，而规则——就是用来打破的……”

　　千代惊讶的看着对方，她万万想不到这种深度的哲理，居然能从顾晓月这样的年轻女人口中说出来，一时间她也若有所思，顾晓月的成功不仅仅是靠运势和韧劲，她的上位是有其必然因素的，郑先生让位给她也是有深层次原因的。

　　顾晓月继续道：“新世纪经过了18年的发展，这个时间不能算短，它长时间处于一种温室状态，这就好比一棵大树，好的木材果然需要阳光雨水的浇灌，但关键时候也要经得起大风的摧残，不经历风雨雷电，怎么能成为参天大树？而有的树，风越大就长得越状！”

　　“后生可畏啊！”千代由衷的感叹，她也只能说出这么一句话来了。

　　顾晓月轻轻的笑了笑：“我只不过是遵循规则办事而已，谈不上什么可畏。”

　　千代凝注着她：“这场大战如果爆发，我只能说金鹰会尽量的避免跟新世纪正面冲突，你的老公、下属和成员，跟我们有着千丝万缕的联系，我不想看到自己人打得头破血流。”

　　顾晓月点点头：“多谢大姐好意！”

　　这次会谈只持续了短短半个小时，千代一行是顾晓月亲自送下楼的。

　　回到办公室后，梅姐小心翼翼的问道：“形势好象对我们不妙啊。”

　　“新世纪走到今天，一直是在逆境中度过的，你见过什么时候形势好过？”顾晓月淡淡的回答道，“对了，现在大家联系得怎么样了？”

　　梅姐道：“乘风老大、吕老大忙得不可开交，红叶大姐正在调兵谴将，只不过……目前还没有联系上东方王朝，有消息说乌总的船队在这一两天内就要返回扬帆港了。”

　　顾晓月问道“东方王朝那个代言人呢？”

　　梅姐道：“你是指那个星梦吗？”

　　顾晓月点头道：“到现在她总该放出点消息来了吧？”

　　梅姐道：“她是这么一个意思，东方王朝两不相帮，只看价钱说话。”

　　顾晓月笑了：“我印象中，这才是乌江牌榨菜的风格。”

　　梅姐迟疑道：“商谈的事，你看让黄瓜和小艾去如何？”

　　顾晓月摆手道：“不，大家一起过去才能成。”


第七百六十五章 秦琴

　　深夜，柳云拿出钥匙，打开了一扇厚厚的铁门。

　　这是她在丽人系湖伊星彩虹市锦绣路的住所，是一幢年代有些久远的老字号别墅。

　　别墅不见得有多门漂亮，但胜在位置好，因为锦绣路地处近郊，是一条铺铸在桃林深处的安静道路，这里仅有几十家住户，均是比较富足的家庭。

　　柳云进入大厅、上楼、穿过长廊，进入了一个布置精美的房间，这是她的衣帽间，里面仅是鞋架上就摆满了七八十双各色款式的鞋子。

　　她每天回家的第一件事就是把身上的衣物的脱下来，小心翼翼的摆放整齐，因为这些装束首饰就是她吃饭的行当，所以她特别爱惜这些东西。

　　收拾完衣物，她又换上一件浴袍直奔浴室而去。

　　热水淋在身上的感觉很舒服，往往能洗去一天的疲惫和风尘，柳云为自己抹上沐浴露，满意的注视着全身各处。

　　她今年三十四岁，这个年龄对于一个女人来说其实已经不小了，但她的腰肢还是很纤细、皮肤还是很光滑、小腹依旧平坦、眼角并没有出现什么皱纹。

　　如果她不卸妆的话，很多人第一次见到她往往会大吃一惊，铁定会认为她只不过是一个二十六七的美艳熟妇，这一切都得益于她多年来对自己认真的保养。

　　其实柳云从小就生活在相当优裕的环境中，富有的家庭、良好的教养、优雅的风度、贵族的气质，二十四岁前的人生经历，柳云可说是比任何同龄女孩都幸福。

　　黄金般的童年、美好的学生时代、毕业后在父母的安排下进入联邦政府工作，然后谈了个对象，准备结婚生子、四处旅行，无忧无虑的度过这一生。

　　但就在她二十四岁的前一天，她记得很清楚，一群太空警察闯进了她的家，出示了相关证件之后将她的父母戴上了能量手铐，给出的解释是她那位居高官的父母不但经济上有巨大问题，而且还牵涉到了人命案件。

　　柳云的人生由此发生了180度的大转弯，最高法庭的判决很快出来，她的父母各自获刑45年整，关押于海天极岛监狱，剥夺柳云一家人的联邦公民资格，然后驱逐柳云离开五大主星系。

　　这个判决出来之后，柳云那结婚对象立即宣布和她断绝往来，对此柳云也没什么怨言，她那对象的家世显赫，绝无可能再跟自己保持关系。

　　那是柳云人生中最灰暗的两年，她被放逐到了非常偏远的有名星球——玫瑰星！

　　那正是李大龙口中“许许多多外星势力的中转地”，一颗富有传奇色彩的星球，令人惊讶的是柳云居然在上面安然无恙的呆了两年。

　　其实很多人也能想像出来，一个无依无靠无亲无戚美丽的单身女子想在那种残酷的环境中活下来，那会付出一种什么样的惨重代价。

　　后来柳云还是成功移民了寒武系的可星，对于那两年的黑暗岁月，她尽量不去想，有点回忆的苗头她立即将其扼杀在大脑中。

　　人生有时候是很无奈的，原本就已经埋葬了的东西，你只能选择把它埋得更深，永远不会向人提起。

　　柳云到了可星之后才开始反省自己，以前她是温室里的花朵、父母眼中的明珠、同事朋友中的明星，可是一个人真正为了生存为奔波的时候，才发现自己其实什么也不是，肩不能扛、手不能提，这做不了那也干不了。

　　何况她的美貌从某种程度上来说的是一种潜在的危险。

　　万般无奈之下她选择去《第九大陆》中淘金，《第九大陆》起码有个好处，她的美貌就是最大的资本，而不会对自己的生命产生真正的危险。

　　最终于一次高端舞会中认识了郑先生，从而伴其左右。

　　跟随郑先生这六年的时间中，她又成功取回了联邦公民的高等资格，又攒够了钱移民丽人系湖伊星。

　　柳云的打算是再陪郑先生几年，等到自己移民天星光辉市，再开设一家品牌服装商场，差不多就可以退隐了，退隐之后就随随便便找个人嫁了，平静的过完下半生。

　　很遗憾新世纪在这一年里发生了很多事情，不但改变了她的命运，也改变了很多人的命运。

　　想到这一点柳云也颇为感慨运气不好，但她很快又安慰自己：前面那么多年大风大浪都过来了，难道最后这一关还过不去么？

　　洗完澡柳云擦拭干净、洗漱完毕，然后走向卧室准备休息。

　　然而当卧室被推开的一瞬间，她惊骇的发现房间里不但亮着灯，而且还有个人坐在桌边，她的两台私人光脑都被打开了，立体屏幕已经亮起。

　　柳云居然没有尖叫出声，反而在第一时间冷静了下来，有人能通过外面的智能机器人和安全系统进入这里而没发出动静，第一时间尖叫和报警都是没有用的，正经是把自己先保住再说。

　　座椅转了过来，椅上坐着一个面目有些狰狞的中年光头，此人正是海东。

　　“你好，秦小姐！”光头微微笑了笑，“很抱歉私自闯进你的家，你不用报警也不用去拿门后的光电枪，警报系统已经被我切除了，枪也在我手上。”

　　光头扬了扬手，他手上果然有一把非常袖珍的红色能量枪，柳云一眼就看出这是自己的枪。

　　“你是谁？”柳云盯着他。

　　光头道：“一个帮你的人。”

　　“帮我？”柳云惊讶极了，“帮我什么？”

　　“帮你发财！”光头回答得很直接。

　　柳云怀疑似的盯着光头，她实在是看不出这个人的真实目的，这个人若是求财求色，恐怕早就扑上来，根本就不会跟她说这么多，或者一枪撂倒直接办正事。

　　光头正色道：“秦小姐，我知道你对我说的话保持怀疑，但我很快就能证明我没有乱说，请看这边。”

　　他把两台光脑的屏幕转了过来，上面是一张张简易页面，均显示着一行行密密麻麻的阿拉伯数字：“这是你的五个私人银行账户以及古玉财的十三个公私混合的银行账户，中间的数据是你跟他这些年来的交易记录，每一笔明细都有详细的记载，麻烦你仔细看一看，是不是这样的？”

　　这一刻，柳云的大脑有点儿短路。

　　她并不是一个反应缓慢的人，相反，她的思路往往散发得很快。

　　如今联邦的私人银行账户就犹如《第九大陆》的账号一样，除了本人之外绝无他人知道，这个人不但能把她和古玉财的账户查清楚，还能调出交易记录，这得需要怎样一种逆天的本事？

　　很明显光头就没有这种本事，能做到这一点的非江华莫属。

　　柳云迟疑着道：“请问你是联邦政府什么机构的人？”

　　光头笑了：“你误会了，我既不是官方的人也不是外星势力的人，我说过，我只是一个能帮你的人。”

　　他一边说一边把手枪中的能量匣卸掉，把空枪扔在床铺上。

　　柳云这才壮着胆子上前几步仔细观察屏幕，上面的原始数据和账户名字让她想否认都难。

　　光头笑道：“你看我说得对吗？”

　　柳云警觉的转身：“你想怎么样？”

　　光头道：“我想给你一个发财致富的机会。”

　　柳云道：“什么机会？”

　　光头道：“我要你按照我的要求说服古玉财，让他对新世纪注入巨额资金。”

　　柳云心里立即涌出一股不祥预感，新世纪这个词从对方口中蹦出来，这绝对不是什么好苗头。

　　“然后呢？”柳云反问。

　　光头立即答道：“就没有然后了，只要他肯注资，你就发财了。”

　　柳云道：“就这么简单？”

　　光头道：“就这么简单！”

　　柳云冷笑起来：“你觉得我会信你的话？”

　　光头道：“我立即就可以让你相信。”

　　他一边说一边在光脑上操作，屏幕中央立即被放大，一个银行账户的详细数据全部被提取出来：

　　姓名：秦琴；

　　账号：HYTP0010072AO90 522；

　　余额：$19202点；

　　……

　　这时屏幕上又弹出一个提示：“现有匿名用户向该账户即时转帐。”

　　然后余额那一栏的阿拉伯数字开始发生飞速变化，柳云看得出来那是余额在急速增加。

　　大约10秒钟后，屏幕发出“叮”的一声，提示被撤走，余额变了，上面显示金额为：$100019202点。

　　饶是柳云再怎么沉得住气，此刻也被眼前的数字震得目瞪口呆，对方瞬间转过来1亿个信用点。

　　1亿点啊，这是什么概念了，足够她移民快乐系天星了，换成龙币也有100个龙币。

　　要知道新世纪的核心成员，行会每月固定发不低于10个龙币的酬劳，像夜乘风这种级别的成员也就是30个，只有单独立了大功的大会长才会额外重奖。

　　可能有人就会发出疑问了，这岂不是干三个月半年什么的，就能拿到移民资格了？

　　理论上说确实如此，但实际上不见得，一方面是现实中你要吃要喝要用，另外你在游戏中的花哨也大，说简单点，你是新手的话，花钱也就是白菜价；你位高权重的话，别的不说，随便一件装备的维护费都是天价。

　　所以柳云在新世纪呆的这六年时光，并没有攒下太多的钱。

　　光头又语出惊人了：“这只是订金，一旦事成之后，我还有重酬。”

　　柳云整个人似已麻木，好半天才从惊骇中回过神来：“你要古玉财注资新世纪为了什么？”


第七百六十六章 收买

　　光头走到梳妆台边：“你应该清楚，新世纪在不久的将来，就会与血色精锐爆发一场前所未有的超级大战。”

　　柳云的心沉了下去，这个人知道得真多。

　　光头道：“这场行会战，双方都没有绝对的把握战胜对方，在人员、人力资源、战斗力、友情行会等方面，新世纪都处于劣势，新世纪唯一的优势就是财力雄厚，新世纪想取胜的话，只能用钱去买更多的资源、买更多的人、买更多的战斗力。”

　　柳云盯着他：“你希望新世纪赢下这一场？”

　　光头并没有回答她这个问题：“我知道新世纪已经不再给你发薪水了，金玫瑰也并没有真正落到你的手上。”

　　柳云的心还在往下沉，她怀疑这个人很可能是《第九大陆》中新世纪的某个成员，但是她又确信自己没有见过新世纪中有谁跟他稍微有点相似的。

　　“你还知道什么？”柳云反问。

　　光头笑了：“我还知道你并没有真正离开《第九大陆》，现在你是在为张大帅做事。”

　　柳云这才真正吃惊了，她实在想不通对方为什么知道得这么多，连这种隐秘的事情都知道。

　　其实一切根源在于晓佳那天的生日聚会，有个关键人物被大家忽略了，一帮二塄子吵吵嚷嚷的要去喝酒，只有一个人没有跟着去，这个人就是猎豹。

　　柳云从晓佳的寓所出来后就被猎豹盯上了，虽然在楚天岛一役中挂了一次，但猎豹的追踪本领并没有丢失，加之装备了东方王朝的先进科技道具，猎豹花了这几天时间一直在研究柳云的行动，然后他发现一个重要的规律，那就是无论柳云在干什么，隐隐中都是围绕着水云城皇家国际会所这个点。

　　猎豹立即把这一情况反应给了江华，江华一开始也想不通，反手一个信息拍给李大龙，李大龙就太有数了：那地方是张大帅惯常出没的，你只要看见柳云跟梦影一起出现，我打包票她投奔了张大帅。

　　猎豹再度出动，发现李大龙的判断果然神准无比。

　　接下来的事情就变得简单了，而关于这次行动，江华觉得光头更适合一些，毕竟光头曾经是TPV的警察，年龄、阅历和经验都比小文丰富太多。

　　光头继续解释：“现在顾晓月一定在四处发动关系对付血色精锐，张大帅作为她的老朋友绝不会袖手旁观，你如果说服了古玉财的话，这场战争新世纪一旦拿下，对你自己只有好处没有半分坏处。”

　　柳云觉得自己的思维更加凌乱了，眼前这个人是敌是友、是新世纪的人还是大帅的人、是血色精锐的人还是别的什么人，她根本判断不出来。

　　柳云道：“你为什么不自己去说服他，一定要让我去？”

　　光头扬起四根手指：“我只说四个人的名字，郑先生、张大帅、范神经、古玉财，能把这四个人联系在一起的人就只有你。”

　　柳云顿时手足冰冷，对方说得出这种联系，就意味着什么都知道了，而且连因果都知道得很清楚。

　　光头用着戏谑的表情看着她：“我说得对吗？秦小姐，抑或云大姐？”

　　柳云冷冷道：“你究竟是谁？”

　　其实这会她又有点思路了，先不说张大帅和古玉财，只说知道她跟范神经关系的几个人，有如下几个：郑先生、顾晓月、陆冲云、疯狗龙、晓佳、云谣以及范神经本人。

　　她与范先生的私情是新世纪的特大丑闻，这些人都不可能泄露出去，从理论上说最有可能泄露的就是云谣这个外人，但云谣是小人物，她敢爆料的话，她在《第九大陆》中的事业就全部完蛋，所以最可能的就变成了最不可能的。

　　何况云谣是做新闻媒体的，手上没有干货爆出去别人也不可能信。

　　其次是疯狗龙，因为疯狗龙手上有直接证据，但是疯狗龙没有理由这么做。

　　那么最有可能的就是顾晓月和陆冲云了，因为郑先生是个言出必行的人，说了让她走就会让她走，顾晓月则是延续郑先生说到做到的风格，可能性也要降低。

　　而最有可能的就是阴险狡猾的陆冲云了，陆冲云被赶出新世纪之后就再无音讯，有传言说陆冲云投靠了别的势力。

　　难道说眼前这个人就是陆冲云在现实中委派而来的？可是他又是怎么知道自己跟古玉财的关系呢？

　　这实在是惊人，也实在是个谜中之谜。

　　见柳云沉默不语，光头又把屏幕拉过来：“你自己看吧，古玉财每次付给你的顾问费用也就是一百万点两百万点，你的开销又这么大，不扯远了，单靠那点顾问费用可能还养不起你衣帽间里那几十双鞋子，而我给你的可以让你直接移民天星。”

　　这是天大的老实话，想当初李大龙和江华冒着生命危险接赏金任务接了6年，才堪堪凑齐了1亿个信用点，换成龙币也就是100个。

　　一百龙币对于不同层次不同时间的人来说概念是不一样的，还在沐紫星眸的时候，李大龙兜里有几百个金币就高兴得飞起；到了东方王朝之后，玩的就是四五个龙币的买卖，注意那是买卖，交易完了之后就又回到赤贫状态；而加盟新世纪后，龙币在李大龙眼中就是金币的概念；真正等江华在南方天际大肆抛售科技武器，钱对于他们来说就是一个符号了。

　　柳云虽然也曾是新世纪的成员，更是郑先生的枕边人，其实她的手上并不宽裕。

　　首先游戏内外在各种衣物、首饰、名牌、化妆品上的投入就是巨大的消耗，这个真心不比装备便宜，作为郑先生的女人，你总不可能穿着一件杂牌子的衣服出去见人吧？

　　其次现实生活就不多说，柳云每周都会抽一天半天的时间找朋友小聚，出入高端场合，她目的很明确，想钓个金龟婿，那么在保养和打扮上就要下苦功夫花大力气了。

　　靠新世纪的薪水和古玉财的顾问费，柳云手上目前有近两千万个信用点，都攒得她快吐血了。

　　现在好了，有人直接给她支付1亿点的订金，不得不说这是一个巨大的诱惑。

　　柳云忽然道：“如果我完成了这个任务，后续的酬劳有多少？”

　　光头道：“你知道快乐系天星光辉市的大联盟律师吗？”

　　“什么意思？”柳云不理解他为什么忽然说这个。

　　光头道：“那里面的金牌律师，只要你付得起足够的钱，他们可以把死刑犯人从电椅上救下来。”

　　柳云点头道：“我知道，我在电视上看过，金正元、郑大义、希维奇。”

　　光头正色道：“他们三个人内中一人出手，你父母就大有可能获得保释或是减刑，运气好的话甚至能提前释放。”

　　柳云的精神顿时就为之一震，她对父母的感情极为深厚，如果在“移民”和“双亲”中二选一，她会毫不犹豫的选择后者，哪怕是甚至牺牲自己她都能接受。

　　柳云道：“酬劳真有这么丰厚？”

　　光头道：“你按我的要求去做，我保证你将来一定活得很快活，不但能跟你父母团聚，而且还能过得无忧无虑，我的老板交代过我，你只要老实听话，你将来还能重返光辉市的上流社会。”

　　最后这句才是最能打动柳云这种人的条件，光头也看得出来她动心了。

　　柳云没有问他的老板是谁，而是问出了一个聪明的问题：“古玉财也算是个成功人士了吧？”

　　光头立即露出了佩服的目光，他不是对柳云佩服，而是对江华佩服。

　　行动之前江华就交代过他，你能收买到柳云，柳云就一定能猜到我们要对付古玉财，也一定会问出相关古玉财的问题，否则柳云就活不到现在，早在多年前就死在玫瑰星上了。

　　光头盯着她：“告诉你一些小秘密希望你别介意。”

　　“请讲！”柳云现在对他的态度已经好多了。

　　光头一字字道：“你离开玫瑰星之后，多年来一直保持着禁欲的生活，所以你在《第九大陆》中成功的勾到了范神经，但古玉财不同，他根本就对女人没有兴趣。”

　　这种话也就只有柳云才懂，因为她曾试图勾引过古玉财好几次，结果古玉财无动于衷。

　　光头这番话消除了她心中的疑虑，这不是你的问题，而是古玉财的问题。

　　古玉财有问题，我们会搞定他，但是你有问题的话，我们照样也能搞定你。

　　柳云这方面果然很聪明，一点就透：“那我以后怎么联系你呢？”

　　光头道：“用不着，我要找你的时候，随时都能联系你。”

　　柳云点点头：“我知道了！”

　　“知道就好！”光头忽然掏出一把黑色的光电枪对准她，“那就好好的睡一觉吧。”

　　说完枪口喷出一大片细沙状的红色能量，柳云立即躺在了床上昏迷不醒。

　　光头收起枪，关闭光脑，然后走了出去。

　　房间里立即一片漆黑，好象这一切都没有发生过。


第七百六十七章 犹豫

　　又是星夜，还是水云城远郊的河岸。

　　河岸边铺了一张布席子，上面摆满了下酒小菜，有个落拓的中年男子正在独自一人吃喝。

　　大藏不由得皱起了眉头，因为隔着老远他都闻到了这个人身上的大股酒味，这人好象终日都泡在酒中。

　　尽管大藏的脚步足够轻，但人还在二十米开外追风就扭过头：“你来了？”

　　大藏走上前：“你又在喝酒？”

　　追风笑道：“不喝酒我还能干什么呢？”

　　大藏在他旁边坐了下来：“你可以去买个收音机，没事听听电台广播也是好的。”

　　“别！”追风赶紧摆手，“那些女主播的声音太嗲，我听多了就容易硬，可硬了又没地方泄火，那样对身体不好。”

　　大藏忍不住笑了，别人这么直接而粗俗的对他说话，他很可能无视，但追风在这样子跟他说话，那就是没把他当外人看。

　　“你这次又遇上了什么样的难题？”追风又打开一瓶啤酒往嘴里倒。

　　大藏道：“难道我非要遇上难题了才会来找你？”

　　追风笑了：“新世纪马上就要向血色精锐开战了，这种大事你还坐得住？”

　　大藏的目光望向远方：“顾晓月太倔了，我和千代都劝不了她。”

　　“这跟她性格没关系。”追风又往嘴里灌了一口酒，长长的叹息着：“这是大势所趋啊，是时代的变化，新的时代来临了，不跟着时代走，就要被时代所淘汰。”

　　大藏沉默着没有说话。

　　追风奇怪的看了他一眼：“你好象心事很重？”

　　大藏道：“暗曾现在可说是被困在了暗影岛上。”

　　听到这话追风也沉默了下来，大藏赶紧解释道：“我没别的意思，毕竟大家是有交情的。”

　　追风一字字道：“我奇怪的不是这个，而是你明知道该怎么做，怎么还会有忧虑？”

　　“我有忧虑？”大藏反问道。

　　追风忽然叹道：“暗曾这次恐怕凶多吉少。”

　　大藏道：“怎么说？”

　　追风道：“他稳重有余、冲劲不足。”

　　大藏道：“这能说明什么问题？”

　　追风道：“他主防暗影岛，问题不会太大，但遇着敢打敢拼的就不好说了，据我所知，顾晓月毕竟不姓郑，她不会妥协艺术，那么这次暗曾就遇着厉害对手了，我相信你比千代更能看清这一点。”

　　大藏并没有否认。

　　追风继续道：“暗曾有难，你和千代就不会坐视，既然要想法子帮他，那你为什么还来找我？你在忧虑什么？”

　　大藏苦笑道：“我好象什么事情都瞒不过你。”

　　追风淡淡道：“我们毕竟是同门兄弟。”

　　大藏心中涌起大片暖流，“同门兄弟”这四个字能从追风的口中说出，他知道那是一件多么不容易的事情，正如他不是一个容易被感动的人一样。

　　人都是有情感的，每个人都有，区别在于隐藏得深还是浅，表达得出来还是不容易表达出来，表达的方式含蓄还是直接？

　　大藏忽然发现自己最近很多愁善感，特别是那天晓佳的生日，他特地送去了一束玫瑰花，从始至终，晓佳并没有去碰花，也没说他送的礼物不好，既没有要接受他的表示、也没有要拒绝他的意思。

　　只是对方不经意间扫过他的目光里面，于坦荡平静中带着一丝不易让人觉察的复杂。

　　难道这就是传说中的暧昧不清吗？

　　大藏陷入了沉思。

　　追风盯着他的神态，过了很久很久才仰头喝了一大口酒，长长的打了个酒嗝：“你看上哪个女人了？这可是真奇事一件呀。”

　　大藏叹了口气：“一个很平凡的女人。”

　　追风惊讶了：“有多平凡？”

　　大藏注视着河流，神情有些恍惚：“我形容不出来，如果你非要我形容，我只能说，别的女人见到我我感觉都像戴了一层微笑的面具，但这个女人却不会戴上面具。”

　　追风又笑了，举起酒瓶道：“今夜我们是不是该庆祝庆祝？祝贺你终于有了目标。”

　　大藏却没有笑，继续道：“很可惜庆祝不了。”

　　追风瞟着他：“没能得手？”

　　“不是！”大藏摇头道，“这个女人是新世纪的人。”

　　追风的笑容也消失了：“还有呢？”

　　大藏道：“她不但是新世纪的人，而且还是核心成员。”

　　追风的神色也变得严肃起来：“实力如何？”

　　大藏道：“深不可测！”

　　追风的脸色变了，他知道大藏平时是非常注意措辞的，居然用了这个词来形容，那就足够证明此女的武力是极为强大的。

　　“你见过她出手？”追风问道。

　　大藏道：“冷柔这次在海上遇难，我怀疑行凶的人就是她。”

　　追风道：“这种实力我估计是顾晓月手上的王牌，入选当世十大高手都不为过。”

　　大藏道：“有资格入选的，新世纪至少就有两个人，她就是其中之一。”

　　追风叹了口气：“我现在终于明白你在忧虑什么了。”

　　大藏苦笑着道：“说实话我现在就有点想喝酒。”

　　追风叹道：“我明白，你绝对连人家的手都没挨到，好不容易培养了一点点感情，结果要兵刃相见了，唉，你跟我一样，也是一个很实在的逗比。”

　　大藏道：“就是因为我看不透她的真实实力，所以我估计暗曾也不是她的对手。”

　　追风道：“但行会战却不是几个高手就能解决胜负的。”

　　大藏道：“但你也说了，暗曾现在面临的这种情况，我没办法坐视。”

　　追风不说话了。

　　大藏道：“还有一个更头疼的问题，我刚才说的新世纪的那两个人，她是其中之一，而另外一个人跟金鹰会的五大红颜很有交情。”

　　追风举手道：“我有个好主意，你想不想听？”

　　大藏道：“我今晚就是特地来听你的好主意的。”

　　追风正色道：“假如我是你或者我是千代，我就买块豆腐一头撞死算了，这种伤脑筋的难题，你就不该来找我，你应该找个情感专家煲心灵鸡汤，那个专家最好是个文艺女青年……”

　　他说得连自己都笑了，大藏也跟着笑出了声。

　　两人笑了老半天才停下来，大藏看着他，目光里带着信任之色：“你以前也遇见过这种情况的。”

　　“我当时的情况跟你们现在不同。”说这话时追风脸上掠过一丝伤感，“我在想，如果那时候我是三极雄风的大会长，事情的走向就不一样了，小君她不会被追杀得走投无路而最终删号。”

　　大藏凝视着他：“我现在知道，原来你不是整天在酗酒，你是在等着她上线的那一天到来。”

　　追风忽然把头转了过去，他不愿意大藏看见他此刻脸上的表情，可他颤抖的肩膀却出卖了他的内心。

　　大藏没有再说话，他知道这个时候任何话语都对追风是一种莫大的刺激，更是一种痛苦的伤害。

　　他的朋友本来就不多，他不愿意伤害自己的朋友，他也是一个懂得珍惜朋友的人。

　　过了很久，追风才平静下来，抬头望着满天星辰叹道：“还有一个月二十二天，就是整整九年了。”

　　大藏也在叹息，他从来没有发现追风竟是一个用情如此之深的人。

　　追风回过头：“如果你是我，你愿意过我这种日子吗？”

　　大藏沉思着道：“也许会的。”

　　追风勃然大怒：“那么你就是一个愚不可及的蠢蛋、白痴、傻比。”

　　大藏愕然：“为什么？”

　　追风冷笑起来：“你真要这么选，你最终什么都没有。”

　　大藏道：“怎么可能？”

　　追风厉声道：“你以为你自己有情有义，殊不知你的弟兄们会怎么看你？神之域是个多么大的行会，为了你个人的儿女情长，就置行会整体利益不顾了？届时人心散了，队伍就不好带了，你要是一倒台，你凭什么能让你看上的女人看上你？到时候你就跟我一样，成天没事喝喝酒玩玩婊子，呵呵，我是不是该期待多了一个伴呢？”

　　大藏显得很平静：“这些因果我都考虑过。”

　　追风道：“那你还要干傻事？”

　　大藏平静的说道：“这些事也不是傻事。”

　　追风怔住了：“哦？”

　　大藏的眼中透着睿智的光芒：“你觉得这些是傻事，那是因为你的立场不同，你自己也说过，你身在局外，反而看问题更加清晰，可是你没有考虑过局内人的感受，所以你不明白局内人的说法。”

　　追风冷笑道：“局内人能有什么说法？”

　　大藏道：“她固然是顾晓月手中的一张大牌，这张牌一定会用到最关键的地方，或者是最危急的时候才会放出去。”

　　追风在听着。

　　大藏道：“假设这个最关键的地方，我也抛了一张牌出去，这张牌不但早就等着顾晓月，而且我的牌更大更优秀，你说结果会怎样？”

　　“能够怎样？”追风冷笑得更厉害，“你会后悔很长时间的！”

　　大藏道：“你错了，后悔的人不是我，而是顾晓月。”

　　追风愕然：“这怎么可能？”


第七百六十八章 信念

　　星光洒落下来，就像是为大藏披上了一张冰冷的霜冻，而他整个人看起来仿佛一个毫无感情的冰雕：

　　“因为牌本身是没有错的，错在用它的人没有把这张牌打好，赌博的真谛不在于你拿了一副什么样的好牌，而在于你能把一手的烂牌打好，但是，你真若抓着一手的好牌，还把这一局玩输了，你觉得后悔的人可能是我吗？”

　　他这个比喻非常的深奥，但追风还是听得出其中的意思：“难道你认为那个女人心中就不会怪你吗？”

　　大藏沉声道：“如果她是那样的女人，那就不值得我惦记了。”

　　追风的大脑中已经在开始塑造这个女人的形象了，他又沉默了好一阵才开口叹道：“我有时候特别喜欢你。”

　　大藏道：“哦？”

　　追风的目光也望向远方：“有时候，我觉得我很了解你，就用师傅她老人家的话说，你是最特别的那一个。”

　　大藏也在听着。

　　追风叹道：“但是有时候我也觉得你这个人很可怕，令人发自内心的害怕。”

　　大藏黯然：“也许你并没有说错。”

　　追风道：“我之所以了解你，是因为我知道你其实也有你的痛苦，坐在这个位置上、扮演好这个角色，实在是很不容易。”

　　大藏道：“但我不能理解你为什么觉得我可怕。”

　　追风面无表情的说道：“我们还是朋友，就是因为今天你是神之域的大会长，我是个老酒鬼，倘若有一天我们的身份都变了，像这样坐在一起的机会就没有了。”

　　这种话鲜有人能听懂，大藏仿佛是在沉思。

　　追风道：“上次见面我就说过，我们一路奋斗，不是为了活着，而是为了真正的活过，你扪心自问，你真正活过吗？哪怕只有一天。”

　　大藏答不上来。

　　追风站起身，伸了个懒腰：“我决定去买个收音机，没事听听星梦电台的广播。”

　　说完，他就摇摇晃晃歪歪斜斜的沿着河边走了，大藏还在沉思。

　　追风的身影彻底消失，他仍然在沉思。

　　许久，他才低下头，慢慢的拿起布席上的一瓶啤酒，仰头喝了一大口下去。

　　这个时候你再看他的眼睛，你会发现里面已经失去了平日那种不易让人觉察的睿智和一种几近冰山般的冷静，取代只不过是一种伤感和迷惘。

　　那都是很多年前的事了，他清楚的记得自己才刚刚15级，经常与镇子上一帮熟悉的玩家组队去野外修炼。

　　那个团队中，有个叫梦若天青的游侠吟唱师，也就是肉盾型奶妈。

　　小姑娘战斗中很勇敢，往往在第一时间顶在前排吸收伤害，由于性格也大方直率，所以大家都亲切的叫她青青。

　　大藏的15级到25级期间都在这个团队中度过的，长期的战斗让彼此之间的配合相当默契，时间一长大藏就发现了一个规律，青青每次在大家遭遇重大危险的时候，施放治疗圣光的第一个对象就是自己。

　　后来他忍不住私下找到青青询问：“为什么你每次加血我都是第一个人呢？”

　　青青笑道：“我平时在观察你，你的装备全是商店货，我估计你经济上不太宽裕，要是挂一次爆了的话，你的损失可大啦，我也是怕你出意外，所以就优先照顾你。”

　　那是一个春光明媚的午后，青青在说这番话的时候，满山的鲜花仿佛都在跟着绽放，但都不及她的笑颜那么纯真而美丽。

　　从那以后，大藏就和她变得非常有默契，有时候一句话、一个眼神、一个动作就能感觉得出对方心中是怎么想的，如果多一句话、多一个眼神、多一个动作，那么青青就会脸红不止、大藏就会心跳加速……

　　但现在看来，那还不算是他真正的好日子，而是他这里面最珍贵最动人的记忆，就像人生中某个阶段发生的某件事对你来说特别重要，重要到什么程度呢？

　　每逢夜阑人静，你会在灯下仔细的回忆着某个细节、反复的品味某个时间段，绝不会向任何人提起，因为这件事只属于你自己。

　　快乐的时光总是那么短暂，25级之后，两人别离的日子到来了，青青的姐妹们要带着她离开小镇，到外面的世界去闯荡，而大藏也要褪去新手的青涩，离开镇子到远方去拼搏，他有更高的追求、有更远大的目标。

　　修行有时候也是一种自我放逐，在这个过程中人能想通很多东西、对自己有一个准确的定位，纵然《第九大陆》是个虚拟世界，可是对于自己的虚拟人生，大藏也希望有个完美的交代。

　　再一晃他就达到35级了，这个时候他已经是海棠仙子的关门弟子，师父她老人家对他们几个师兄弟的要求极严，尤其是对大藏，那是严中之严，严厉到几近苛刻。

　　多数时候大藏都在深山老林中刻苦的修炼，过的完全就是一种苦行僧的生活。

　　别人吃香的喝辣的、他只是粗茶淡饭；别人在游山玩水、他在修炼；别人在泡妞把妹、他在修炼；别人在喝酒唱歌、他还是在修炼；哪怕别人下线、他仍然在修炼；有时候就算他下线了，他也会把下一次修炼要用到的东西全部准备好……

　　一个正常玩家在《第九大陆》中所有的玩乐在他眼中都是奢侈、甚至是一种不可饶恕的罪恶。

　　他这么拼命、这么玩命、甚至是不要命，目的不仅仅是要凑够钱离开那个吃人的星球，更多的离开那个星球后，到了新的地方他又该怎么生存下去？而最重要的还是对信念的坚持。

　　每一种成功都有它独特的魅力，大藏的信念就是：“当你在花天酒地、吃喝欢乐、幸福开心的时候，你可知道我在干什么吗？你能看得见吗、听得到吗？”

　　他的人生信条正是用一双眼睛去看清楚那些看不见的东西。

　　大藏每逢一个月才获得海棠仙子的批准，允许他花三天时间返回正义联盟的烟雨城去购买补给。

　　他跟其他师兄弟不同，每当这个时候暗曾千代他们就兴奋得不得了，嚷嚷着要四处逛街、要吃个够、喝个够、玩个够。

　　但大藏不，他习惯了简朴简单的生活，到商店买完补给之后，他宁可到城外夜市的简易摊子上去吃一碗物美价廉的大肉面，也不去城中美食城大快朵颐。

　　他不但节约，而且也是真正懂得节约的那种人。

　　有一次他在城东夜市例行吃晚饭的时候，非常意外的遇见了青青。

　　青青还是那么纯真美丽、开朗大方，和当初不同的是她的身边多了一个匪里匪气的年轻男子，而且这个年轻人还很英俊，而她的四周多了一群流里流气的玩家，一大帮子人聚在一起吃饭喝酒，场面煞是热闹。

　　如果你的阅历足够，一眼就可以看出这群人正是像华老三何疯子那群不务正业的二流子。

　　年轻男人叫尤阳，是城东夜市这一片的老大，而青青则是他的女朋友。

　　大藏再见青青的时候很是吃了一惊，他不懂一个纯真诚实的女孩儿怎么会跟一个游手好闲的痞子在一起？但看他们之间的亲昵，又不像是美丽漂亮加金钱权利、无知幼稚配花言巧语的组合，难不成你们玩的还是真感情？

　　那个时候的大藏毕竟还年轻，他还不懂得这种爱情命题的答案：那就是越是天差地别的两个人，就越能相互吸引；而越是困难重重的环境，就越让人奋不顾身。

　　那一晚尤阳对大藏尚算客气的敬了一杯酒，毕竟他和青青都不知道大藏已是名人弟子，他们还都以为这是那个镇子走出来的新手，所以并不值得尤阳的重视。

　　大藏在实力上早就不是新手了，可是对于男女之情，他的确是实实在在的新手。

　　这一夜大藏没喝多少酒，离开的时候却是昏昏沉沉、恍恍惚惚，不知道为什么，他心中居然生出了一丝失落，那种感觉就像整个世界有一半已经遗弃了他，剩下的那一半就是他自己的世界。

　　不完整的世界，又怎么能精彩起来？开心起来？

　　不过这些情绪他很好就调整过来，收拾好行礼继续上路，去过他那漫长而艰苦的修行生活。

　　从这时候开始，大藏每次回来都不忘去城东近郊逛逛，他总能看到青青，听青青开心的聊着生活中琐碎小事时，他也会跟着笑，发自内心的笑，尽管他不是一个爱笑的人。

　　就算青青聊到了她和尤阳的感情时，他仍然在笑，那是一种包含了祝福和宽容的复杂笑容，只是谁也不曾看到，这张笑脸上不经意间露出的那一丝隐藏得极深的无奈。

　　而每次青青问到大藏最近在干什么，大藏就很老实的回答在野外修炼，青青一看他的沾染了风尘的普通装束，临别前都会赠送给他一袋子的红蓝药，大藏也没有拒绝。

　　他不是无法拒绝青青，而是无法拒绝自己，他可以欺骗任何人，但没办法欺骗自己、欺骗自己的内心的真实感受。


第七百六十九章 梦回

　　有人说喜欢一个人是痛苦的，也有人说喜欢一个人是快乐的，但对大藏来说喜欢一个人是痛并快乐着的事。

　　又一次例行回城是一个大雨滂沱的深夜，青青与尤阳大吵了一架，然后尤阳就赌气离开了，事后青青又开始后悔，然后发了疯似的满城去找尤阳，还把大藏拉上一起去找。

　　大藏永远也忘不了那一夜的画面，在一家霓虹闪烁着的酒吧外面，青青和满身酒气的尤阳相拥而泣，而不远处的街对面，大藏孤零零的淋着大雨，默默的望着他们，一个字也没说，转身消失在雨雾中。

　　日子似乎就像两条平行线，一个人修炼、回城、看望旧人、周而复始；而另一个人恋爱、吵架、复合、反反复复，大藏曾一度有过这种念头，把青青就当成一个秘密，永远的放在心里头。

　　他真这么想就错了，再度回城的时候青青真与尤阳分手了，尤阳去了一家行会发展，再也不会回来，而哭哭啼啼的青青告诉大藏，尤阳在外面有女人了……

　　大藏耐心的倾听着，并没有出言安慰，事实上他根本不懂得怎样去安慰一个女人，他唯一能做的就是陪着青青瞎折腾，并照看好她防止出什么事。

　　那几个月青青整个人都瘦了一圈，憔悴得不成人形，大藏只要有时间就陪着她。

　　而两人只要一碰头就是面对面的坐着，一个人低着头满怀心思，另外一个人只是静静的看着对方，谁也没法从那个人的脸上看出他心中是怎么想的。

　　这样一坐往往就是好几个小时，只有经历过这种情形的人才能明白，很多东西用眼睛看、用耳朵听都不行的，只有用心去感受才能了解到对方的内心。

　　从那以后青青重新变得开朗起来，每次见到大藏都有说不完的话，叽叽喳喳开心得就像是一只快乐的小麻雀，而大藏还是那么平静，神态还是那么沉稳。

　　但后来一切就像水到渠成一样那么顺理成章的翩然而至，在一个炎热的仲夏夜，他们的手还是很自然的牵在一起了，但也仅仅是牵手而已，并没有过多的亲密举动。

　　你可以理解为大藏单纯、也可以理解为初恋那件小事、更可以理解为一种道德和礼节上的束缚，但是有一点你无法否认，这种感情绝对不是儿戏，是真心在投入。

　　每一次的相遇其实都是再见，而每一次的再见，青青总会央求他早点回来。

　　大藏又何尝不想早日回来呢？只是他学艺未成，师父她老人家的要求又严，而海棠仙子的规矩是这一阶段你只要修炼得差不多了，我就放你的假。

　　大藏就为了每个月的那几天，修炼得更加刻苦了，当然这在海棠仙子看来就不是那么回事，大藏这种心态就叫做心急吃不了热豆腐，欲速则不达。

　　海棠仙子立即追问他这是怎么回事？大藏对师父历来敬重有加，不敢隐瞒，老老实实的回答了。

　　大藏至今都还记得师父脸上那种若有所思的凝重表情，过了很长时间海棠仙子才开口：“你走吧？”

　　大藏吃惊了：“我走？师父你要我走？”

　　海棠仙子点点头：“是的，我要你离开我这里。”

　　“为什么？”大藏不理解。

　　海棠仙子一字字道：“因为你还不懂得取舍之道。”

　　这种话在当时听来大藏是绝对不会懂的，但师父要他走，他就一定会走。

　　但临走之前海棠仙子还是给他留了一条后路：“将来如果你走投无路了的话，你还是可以回来，只要我还没有退隐，这里的大门永远都为你开着。”

　　大藏别过师父后直接就返回烟雾城，那段时间是他真正快乐的时候，应该说是他自己作主的日子。

　　他带着青青到处游玩、到处旅行、到处打怪练级，他们甚至回到过去的镇子一起去怀旧，那真是一段美好的日子，就像疯狗龙对毛糙村的怀念一样，简单、美好而回味。

　　只可惜他这种好日子直到尤阳再度出现就被打断了，尤阳重新出现在青青面前意味着什么呢？

　　其实大藏自己心中也有数，对方是希望跟青青复合。

　　那是一个令人焦躁的夜晚，大藏独自在城中大桥上焦急的等待，等待青青给他答复，抑或给尤阳答复。

　　深夏的夜晚烟雾城开始飘起雨丝，大江对面的霓虹在雨中已经模糊，广场上星梦电视台的大屏幕播放着古老的歌声：

　　最后一班地下铁，你含着泪说再见，我知道你不会太远；

　　但这个多雨城市，至少还有一个人，今夜将为你失眠；

　　我们短暂的爱情，在午夜划下句点，你决定回到他身边；

　　但你说你会永远，记得有另一个人，依然令你感到眷恋；

　　……

　　歌声很好听，旋律也很有节奏感，但大藏却被这曲子给吓住了，歌声和现实中正在发生的，多么惊人的一致。

　　果不其然，半个小时后青青在大藏泪流满面。

　　“对不起！”青青离开的时候就只对他说了这三个字。

　　时隔多年大藏都对青青有一种说不出的感激，但那时的他却是非常的不理解。

　　他还不能理解对方真给自己说出分手理由的话，那种伤害其实更大，真相往往是很残酷的。

　　女人的第一个男人往往在这个女人心中占据一种莫名其妙的位置，如果要解释的话没有任何语言能够准确形象的解释，但打个比方的话就很容易明白。

　　比如说喝酒，大多数男人喝多了就会想到女人，各种各样的女人；而大多数女人喝多了也会想到男人，但想到的往往是同一个男人。

　　青青的离去并没有让大藏心灰意冷，他根本就没有时间去心灰意冷，因为他遭到了一家叫做狂傲九天的行会连续多天的追杀。

　　原因是他后来才知道的，原来青青跟着尤阳走了之后，尤阳就起了疑心，他怀疑青青早就跟大藏上了床，这种事青青当然没有做而且也绝不可能承认。

　　尤阳大怒之下发动行会的高手追杀大藏，所谓的高手也就是那么回事，要怪就怪大藏那时的实力很一般。

　　这一路是从正义联盟跨越了扭曲丛林、武者大陆到天才殿堂实施追杀的，大藏不幸被师父言中，终于到了走投无路的那一天。

　　当衣衫褴褛、灰头土脸的他再度出现在天才殿堂的海边时，海棠仙子只是轻描淡写的说道：“知不知道我当场为什么要说你不懂得取舍之道？”

　　大藏只能摇头。

　　海棠仙子语重心长的教育他：“每个人都有自己的使命，从你拜在我门下的那一天开始，你的使命就注定了，倘若你想选择，有得到就一定有失去，你注定是一个成就很大的人，这个成功就要你牺牲掉属于自己的很多东西。”

　　于是大藏就留在了天才殿堂那边，他又认认真真的修炼了两年时间，这才出师下山。

　　在海棠仙子的推荐下，神之域行会吸呐了大藏这名优秀的玩家，而大藏也没有给自己师父丢脸。

　　他入会后心无旁骛，一心专注于行会事务，用杰出的表现获得高层的赏识，参与的行动一次比一次重要，他是从神之域最普通的成员一步步的爬到护法位置上去的。

　　在他没有升任大会长之前，他在神之域一呆就是十年，十年的时间已让一个青涩稚嫩的男孩成长为一名稳重精明的老大。

　　这十年时间里他居然从不近女色，知道他这个特点的分为了两种人，一种是外行，认为他某方面有问题，另一种则是大行家，比如说郑先生，他认为这个人非常可怕，而且将来必有大成。

　　其实大藏不经意间总能想起青青，假设当年的自己就已经坐到今天这个位置，他相信青青是绝对不会离开自己的，可问题是那种情况一旦成真，青青还会是记忆中那个青青吗？

　　两年前他在众多拥护声中担任了神之域的大会长，从这以后情况就不同了，无数的女人主动投怀送抱，各种各样的女人，雍容华贵的、美丽可爱的、高贵冷艳的、小巧玲珑的……有钱的、有地位的、有身份的、有实力的……一窝蜂的全涌了上来。

　　但是大藏不为所动，因为多年的行会经历让他把这些都看得很通透，别人看中的是他的身份，而不是他这个人的本身。

　　直到晓佳出现……大藏又被推到了类似当年的场景中，他又想起了师父当初的教导：“取舍之道。”

　　他到现在都觉得自己很难参悟这个道理，这个道理最要命的地方就在于你说起来很容易懂，真正身临其境然后到了作出决定的时候就变得难了、太难了。

　　“因为我知道你其实也有你的痛苦，坐在这个位置上、扮演好这个角色，实在是很不容易。”追风果然是很了解他的，所以才会得出这么一个结论。

　　想当初他不过是一个无名小子，但今天不同了，他是神之域的老大，上天又给了他一个机会，就要看看你怎么来抉择？

　　星辰逐渐黯淡，大藏在河边慢慢的走着、走着，身影终于消逝在夜色深处，与黑暗融为了一体。


第七百七十章 决战将至

　　扬帆港，飞燕大厦，江华的会客室。

　　顾晓月接过燕雨花倾城递过来的咖啡，用勺子轻轻的搅动着。

　　她的身后是晓佳，对面是江华，燕雨花倾城则是递过来一本清单，不过顾晓月并没有动手翻看，因为她知道上面全是各种科技道具、枪械子弹的价目表。

　　江华道：“贵客上门，我没什么可拿得出手的东西好好招待，这上面的东西，只要顾会长看上，统统六折。”

　　顾晓月轻轻一笑：“乌总，我发现你其实也是一个生意人。”

　　江华摆手笑道：“比起做生意，我差你们新世纪太远了。”

　　顾晓月道：“好吧，我就打开天窗说亮话，一个星期的时间，东方王朝能不能生产出10万支枪，1000万发子弹？这是最起码的单子。”

　　你这还真是亮话，江华当场就被噎住了，算上楼兰帝国那边的生产线，都不可能造出这么多东西。

　　这不是东方王朝没有这个能力，而是时间上不允许、原材料的数量上也不允许，退一万步说，就算鼓捣得出来，运送都是大问题。

　　当然这些话不适合在这个场合下说出来，江华苦笑道：“我实在是很想赚这个钱的。”

　　顾晓月点点头：“我也知道你更不可能把核心技术出售。”

　　江华道：“那就得看别人要买什么？又是怎么出价的了？”

　　顾晓月道：“血色精锐那边是怎么出的价？”

　　江华道：“这个我可以回答你，我基本上所有的运输船队都被他们订下来了，除非你们两家开战，我的船队才不会进出战区。”

　　顾晓月冷笑起来：“天火是给你双倍价钱的酬劳吧？”

　　江华笑了笑，这些信息顾晓月不知道那才是怪事了，他根本就不用回答。

　　顾晓月冷冷道：“天火也就只有这么点能耐，我现在给你开个价，暗影岛开发权50％转给你，订金我付两万龙币，假如这一仗非打不可的话，那么战役结束后，我按照实际消费买单，就算我们新世纪失败了我也照买不误，假如这一仗打不起来，订金不用退还，归你们东方王朝所得。”

　　“咝——”

　　饶是江华心里素质强悍，也被顾晓月这财大气粗、富贵逼人的手笔给震住了，新世纪真不是一般的有钱啊。

　　江华沉吟着道：“50％的开发权那个太悬。”

　　顾晓月忍不住笑了：“我也知道还没有装进自己口袋里的钱，那都不能叫钱。”

　　江华沉吟着道：“枪械类、炸药类、爆破类、辅助类、舰炮类、毒药类我们东方王朝都能提供，顾会长，两万龙币是不是多了点？兑换出去就是200亿信用点，都可以开好几间公司了。”

　　顾晓月眨眼笑道：“我男人曾经就是东方王朝的人，难道不值这个价？”

　　江华笑了：“黄瓜的面子我自然是要卖的。”

　　顾晓月喝了口咖啡，用一个优雅的姿势把杯子放下：“其实我要买的远远不止这些。”

　　“哦？”江华好奇了，“你还想买什么？”

　　顾晓月盯着他：“我知道东方王朝有先进的海上舰队，还有尖刀部队、工兵部队、飞行大队和特种战术小队。”

　　江华也盯着她：“在别人面前，我只能否认，但是在顾会长面前，我估计否认没用。”

　　顾晓月道：“我还知道这些都是乌总你的非卖品。”

　　江华笑了：“我只能说，这些都不是能拿钱买得到的。”

　　顾晓月点头道：“我了解，你是怕被几大家盯上！”

　　江华道：“顾会长能理解就最好。”

　　顾晓月忽然露出了一丝高深的微笑：“但假如情况不是这样的呢？”

　　江华皱眉道：“顾会长这是什么意思呢？”

　　顾晓月道：“假设你的买家不是我们新世纪，你出售的商品也不是东方王朝的正品，这怎么说呢？”

　　这话换给别人就很难理解了，江华沉思着，忽然笑道：“两倍价钱肯定是不行的。”

　　顾晓月赞赏道：“我现在明白东方王朝为什么会快速崛起了？乌总，佩服！”

　　江华只能谦虚：“过讲了！”

　　这次会谈持续了半个小时，江华亲自送顾晓月下楼。

　　回来之后江华就在办公桌前陷入了沉思，燕雨花倾城在身后轻轻的按摩他的太阳穴。

　　最近局势复杂，江华手边的事情特别多，因此长时间都在一种疲劳的工作状态中。

　　好半天江华才回过头：“你看这个女人怎么样？”

　　燕雨花倾城苦笑道：“说实话，这真是一个极为可怕的女人，黄瓜在她身边比在暗影岛上还危险。”

　　江华点点头：“我有种感觉，顾晓月所图的还不仅仅是暗影岛啊。”

　　燕雨花倾城道：“现在只看得出来一点，新世纪跟血色精锐这一战恐怕是避免不了了，对了，你觉得两家人谁会最终胜出？”

　　江华笑了：“这一战只要一开打，就不会有赢家的，这种级别的行会之间的较量，未知因素太多了。”

　　燕雨花倾城道：“你也判断不出来吗？”

　　江华笑道：“我现在只能保证一点。”

　　燕雨花倾城道：“哪一点。”

　　江华道：“我们这次必须发一笔战争财。”

　　燕雨花倾城忍不住笑了：“我看应该问题不大，这一战很快就要到来了。”

　　事实上她并不知道，事情比她想象中来得更快。

　　这一晚新天大厦的大会议室，新世纪的高层们召开了近期内最后一次紧急会议，所有的核心成员全部到齐了。

　　如今的新世纪基本上就是顾晓月一个人说了算，因为内患已被铲除，她的多数决定也相当正确，别人要反驳基本上拿不出什么好理由。

　　所有人现在都已知道，新世纪对血色精锐这一战必要开打，关键在于怎么打？使用什么打法？

　　行会战争也是一门很深的学问，《第九大陆》中提交开战申请也分多种等级，通常情况下就是C级地盘之争，王朝港战役就是经典。

　　联军只要攻陷港口，取下战旗，王朝港这一区域就归联军所有了，相对来说这是一种比较简单的打法。

　　而东方王朝在石林墓区的战役就是B级了，这种情况通常就是战区内的地盘都没有归属，交战双方都想拿到手。

　　这B级和C级有个共通点，那就是没有涉及到开发权，因为地盘到手之后再去找拓荒点也不迟。

　　而A级的行会大战就涉及到开发权了，它又分几种情况，未知区域还是已知区域，开发权已有归属或是没有归属，地盘有没有得到官方的认证，有没有展开建设，这些因素都会对交战的结果产生巨大的印象。

　　以扬帆港为例子来说明，扬帆港属于已知区域，但是东方王朝的开发权是雨后清音转让出来的一部分，那么你要通过行会战进攻这里，并且是拿到开发权，你就等于要向两家行会宣战，系统才会通过你的申请。

　　表面上看，进攻这里比攻打暗影岛更困难，事实不然，实际情况决定了进攻暗影难度更大。

　　首先暗影岛已经获得了官方的认证，从未知区域变为了已知区域，同时它已经开建了多天，而最要命的一点就是顾晓月的终极目的是夺取开发权，这就是最高难度的S级了。

　　开发权的首次获得就是把行会卷轴插入副本中的拓荒点中，那么系统默认卷轴所在的行会为第一建设者，之后如果有敌人通过发动行会战的形式来夺取全部开发权，那么系统会把这支卷轴返还给这家行会。

　　但是这支卷轴无法装进行会仓库、保险箱、玩家的包袱、仓库、保险柜，在行会战期间它不能离开战区、不能丢弃、不能埋藏、也不能交易给非本会的玩家，该会必须妥善的保管它。

　　卷轴一旦遗失、被敌方抢走或者被爆出去，系统立即判定该会失败。

　　也就是说，新世纪的大部队哪怕打上了暗影岛，没有找到行会卷轴都不能算是赢得了这场战争，必须把指定的卷轴拿到手才能真正获胜。

　　这个难度就大得无法形容了，当然，获胜的回报是非常丰厚的，除了行会声望和功勋外，系统会对获胜方的人员伤亡进行大幅度的等级补偿，所产生的金钱费用按照比例返还，对其他的非战斗单位、财物、相关领域给予成就奖励……

　　说白了，这一战获胜方不管过程再怎么艰难，只要你赢了你的损失基本上全部都找得回来，但是战败方的结果就悲惨了，不但没有获得系统的补偿，而且很可能因为耗费了巨大的人力财力物力而一蹶不振，行会灭亡甚至都大有可能。

　　最高级别的行会战往往是在小行会小势力之间发生，全大陆数一数二的行会根本不敢这么玩，因为没有人敢对毁灭性质的后果负责，血色精锐一而再再而三的对新世纪强硬，真正的原因是在这里。

　　想当初天空山之争，按理说新世纪是失败了的，但雨后清音的做法就值得称道，开发权虽是他们的，可神之域和新世纪都获得了巨大的好处。

　　这全在于大藏和郑先生懂得均衡取舍之道，只不过相同的情况换给不同的会长，各自所作出的选择就完全不一样了。


第七百七十一章 晓月号

　　清晨，暗影岛笼罩在一片凄风冷雨中。

　　海面上的浓雾很大，站在指挥塔楼上放眼望去，除了暗影湾停泊着的船队外，再往远处看几乎就无法视物了。

　　大坝上站着一行人，为首一个身材魁梧的战士正在举着望远镜向远处了望，他满脸横肉、头发像瀑布一样随意批洒着，他给人的第一印象就不像一个会长，而像是一个屠夫。

　　偏偏这个屠夫就是血色精锐的大会长——天火！

　　“这狗日的烂天气！去他娘的！”天火骂骂咧咧的放下望远镜。

　　他身后的暗曾皱眉道：“按说时间也该到了。”

　　他所指的时间就是系统通过新世纪行会战申请的时间，之前各种消息通过不同的渠道汇集到了天火这里，种种迹象表明：新世纪真是要向血色精锐宣战了。

　　直到上前天中午，星梦电视台的知名女主播云谣爆出猛料：“新世纪已向系统提交了行会战争的申请，目标对象是血色精锐在西海之上占据着的暗影岛。”

　　这条新闻就像一颗超级炸弹引爆了全大陆，七大区的目光立即聚焦在海上来了。

　　这三天时间里，血色精锐全会上下震动，总部紧急召回了所有在外的成员，全力赶赴暗影岛布防，大会长天火则是亲自坐镇。

　　忽然间“叮”的一声响起，这悦耳的声音血色精锐所有在线成员都能听见，因为这是系统的提示音：

　　“请注意、请注意，新世纪进攻血色精锐暗影岛的行会战争，现在正式开始，当前时间10点整，重复，重复，新世纪进攻血色精锐……”

　　大坝上血色精锐这一行高层玩家纷纷打开公众频道查看这场战争的相关信息：

　　战区：暗影岛及附近100海里范围海域；

　　交战双方：新世纪、血色精锐；

　　胜利条件：夺取暗影岛开发权；

　　作战时限：30天；

　　攻方：新世纪；

　　指挥团队：吕文达，德芙女王，宁大嘴；

　　当前投入兵力：0人；

　　斩杀数：0；

　　战勋：0；

　　……

　　守方：血色精锐；

　　指挥团队：天火、暗曾、红娇；

　　当前投入兵力：32888人；

　　斩杀数：0；

　　战勋：0；

　　……

　　“咝——”暗曾倒抽了一口冷气，系统给出的交战时间居然长达一个月，由此可见新世纪除了在人员上本身的缺陷外，另外领域的投入简直是极其可怕的。

　　跟新世纪这样强悍的对手交火，最让人害怕的就是你根本摸不清楚它的底细。

　　很简单，新世纪全会都只有5200多名成员，而血色精锐仅是在战区范围内就有3万多人，若说新世纪这5000多人能吃掉血色精锐的3万人，那简直绝无可能。

　　要知道这是在海上，要知道这是血色精锐，不说别的，血色精锐这四个字本身就意味着兵强马壮，这不是随便一个行会就能撼动的，从某种程度上来说连东方王朝都不能。

　　“这个宁大嘴是什么人？”天火回头反问。

　　暗曾道：“新世纪才提起来的核心成员，有消息说顾晓月这次上位，他是关键人物。”

　　天火点点头，喃喃道：“30天呐，顾晓月这次真是来势汹汹。”

　　何止是来势汹汹？这完全就是一副要把血色精锐灭亡的架势。

　　天火又转头望向身后一个红衣女法师：“阿娇，现在掌握到的情况如何？”

　　红娇立即上前：“天哥，新世纪这次恐怕是要动真格了，我们所知道的新世纪麾下在正义联盟、南方天际、天才殿堂三大区的相关产业已经全部对外停止营业了，应该是新世纪在海上布阵，这是他们的传统战术。”

　　天火点点头，其实他对新世纪很了解，单看指挥团队就知道了，吕文达这个人负责了新世纪很多次大战，经验非常老道，德芙女王最擅长调兵遣将，是新世纪最不可缺的枢纽人物，偏偏这两个人又还是老搭档。

　　而新世纪最大一个特点就是麾下产业，比如说金玫瑰这个典型，它是一个经营押送的公司，表面上看它是公司，公司的总裁是新世纪的成员，而在外押送的战斗职业玩家虽然不是正式成员，但是一旦爆发战争，同样会开赴前线参战的。

　　非行会成员参战死亡的话，装备技能这些都会丢失，但是新世纪有钱啊，重赏之下必有勇夫，所以你只看到了它表面上的5000余人，实际杀向暗影岛的远不止这个数，有可能是5万，甚至有可能超过10万。

　　这是真正的战争了，而新世纪的指挥官们已不是第一次驾驭这么大的场面了。

　　此刻的大海之上，一艘巨大的钢铁主舰正在水面上飘扬，如果说当初的神仙号规模已足够大的话，那么这艘主船的规模至少是它的五倍。

　　严格的说这已经不是一艘船了，而是类似于现实中的空港，船身是一个高达十层的正方体，每个角朝外延伸出一个正方形的广场，广场的每个角都设有观察塔楼和底舱出入口，有心人一眼就可以看出，广场是可供战机起降的巨大机坪，塔楼实际上是航向标，四个广场就是十二个塔楼，航向标的天台和一层空地都设有舰炮和机枪塔。

　　整船通体呈白色，中央船身印有新世纪的LOGO标识，这是新世纪麾下多家船舶航海技术公司研制出来的“晓月号”，它正是以会长的名字来命名的，比起东方王朝的“欧若拉号”规模都还要大，完全就是飘浮在大海之上的一个钢铁岛屿。

　　可能晓月号没有欧若拉号那么多先进的科技设施，但是这么一个大家伙……说实话，无论你想用什么方法把它弄沉都很困难。

　　以晓月号为中心，四周海域密密麻麻的飘浮着无数艘各种各样的船，江华在场恐怕都要震惊的，因为这只是新世纪的指挥船队，那些隐藏在海上浓雾中的舰队不知道还有多少。

　　此刻晓月号中央船体的第八层指挥中心大厅，顾晓月正在检视立体地图，四周陪着的人是吕文达、德芙女王、宁大嘴、郑小雪、楚楚、晓佳以及刚刚返回来的疯狗龙。

　　德芙女王拨弄着立体地图，解释道：“我们现在的位置是风云港朝南300海里的海面，还没有真正进入战区，战区的地形实际上就是一个圆形，四通八达的。”

　　吕文达点点头，指着地图道：“要把整个战区包围起来不现实，我们只要形成一个弧形就够了。”

　　“嗯！”顾晓月也在点头，转身问向郑小雪，“小雪，现在通往暗影岛的海上物资运输线有哪几条？”

　　郑小雪立即拿着激光笔在地图上勾画：“当前我们掌握到的一共有3条路线，第1条是扬帆港东方王朝的货船直线朝南行驶，但是东方王朝的货船是不会进入战区的，那么在战区边缘的北部海域，血色精锐必有重兵把守。”

　　顾晓月点头道：“嗯，请继续！”

　　郑小雪继续勾拉：“第2条的出发点仍然是扬帆港，血色精锐南方天际分部从西北海域绕行至战区，我们分析这条弧形航线应该跟东方王朝货船船队的交货地点在同一个地方。”

　　顾晓月道：“第3条呢？”

　　激光笔立即落向遥远的东面海域：“最新获得的消息，冲浪岛、新月港、海灵港、破龙岛、黑魔岛有海盗船从多路汇集，然后穿过了七彩岛，从东面直接抵达暗影岛。”

　　顾晓月沉默着，道：“看来我们的敌人远远不止三家人啊。”

　　她的意思大家都懂，新世纪要向血色精锐宣战，几乎就等于要向神之域和金鹰会同时宣战，现在血色精锐的第3条补给线被新世纪侦察到，不难看出海上的以金弓和龙门两大海盗团体为首的东海势力全部站在了血色精锐这边，而运输船队能直接穿越七彩岛，那么证明七彩乐园对血色精锐是持默许的态度。

　　德芙女王道：“我们的部署基本上全部到位了，要不要开进战区？”

　　顾晓月摇头道：“不，通知各舰队缓慢前进，两天之内都要保持阵型。”

　　德芙女王道：“难道不对血色精锐的运输线进行打击吗？”

　　顾晓月道：“暂时不要轻举妄动，血色精锐可不是我们想像中那么好拿下的，他们这次援军很多，情况随时都会有变化。”

　　疯狗龙对顾晓月的思路还是比较认同的，这两天海上浓雾，双方都应该感谢这场大雾，正是因为这种极端天气，大家都不知道对方在海上的部署是怎样的？

　　要持续整整30天的行会大战，新世纪一口气杀向暗影岛是最不明智的做法，真正正确的战略应该是一点点的压缩暗影岛的生存空间，切断它跟大陆的联系，最后来个瓮中捉鳖。

　　当然，这些都是假想，战场上的实际变化瞬息万千，策略随时都要改变。

　　顾晓月望着地图道：“神之域和金鹰会没有动作吗？”

　　郑小雪摇头道：“目前为止我们的渠道还没有发现这两家人有什么动向。”

　　顾晓月道：“通知水云城总部，密切注意这两家人的动向。”


第七百七十二章 劫持

　　黑夜孤灯，五艘帆船在海上破浪前行，桅杆上悬挂着的旗帜印着金色弓箭标识，这正是金弓家的海盗船。

　　桅杆顶端的观察哨位上，雷子仰头喝掉最后一口朗姆酒，意犹未尽的舔了舔嘴唇：“妈的，真不过瘾……”

　　他又低头朝下喊道：“三儿，还有没有存货，老子的酒喝完了。”

　　甲板上正在拉缆绳的潭三笑骂道：“尼玛少喝点，这是非常时期，出来的时候老子也才两瓶，早喝光了。”

　　“操！”雷子郁闷得直接把酒瓶扔进海里。

　　这支船队是今天下午从新月港出发的，目的地是南海上的海灵港，抵达海灵港后将会与金弓家的运输大队汇合，然后穿越破龙岛、黑魔岛、七彩岛，最终前往西海上的暗影岛。

　　出发前船队指挥官九秋紫气就叮嘱过，这是非常时期，请大家一定要提高警惕，尽量少在船上喝酒，免得误事。

　　所谓的非常时期其实大家都知道，现在的西海之上，两家超级行会新世纪和血色精锐已经宣战了。

　　只不过你们这些大佬打架，那又关我们什么事呢？

　　不少金弓家的成员隐隐中也能猜得出来，这支船队运了这么多的物资，很可能是去支援血色精锐的。

　　现在船队距离暗影岛还在十万八千里之外，有什么需要警惕的？新世纪再怎么强大，也不可能在这一区域有队伍吧？

　　想到这里雷子正准备下去，忽然间眼前有光闪了闪，雷子顿时警觉起来，赶紧拿出望远镜朝远处张望。

　　“前面有船！”雷子大喊出声。

　　甲板上的潭三顿时也紧张起来：“是什么船？”

　　雷子脸上露出了奇怪的表情：“好象不是海上的船。”

　　潭三道：“要不要吹集合号？”

　　雷子摇头道：“我看没什么必要。”

　　集合号就是紧急情况下召集全体船员的警报，现在是半夜，没事乱吹弄得虚惊一场的话少不了要挨九秋紫气的痛骂。

　　五分钟后正前方果然飘来了一艘船，这也是一艘帆船，但桅杆上没有旗帜，船身也没有什么标识，倒是前甲板上有个衣装很复古的女子正在弹奏古筝。

　　海上鲜有这样的场面出现，而大半夜的海面飘起灵动飘逸的筝音，就令人情不自禁的竖立耳倾听，何况那女子还在曼声而吟：

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面是对人常带三分笑，桃花也盈盈含笑舞春风，烽火忽然连天起，无端惊破鸳鸯梦，一霎时流亡载道庐舍空，不见了卖酒人家旧芳容，一处一处问行踪，指望着劫后重相逢，谁知人面今夕何处去，只有那桃花依旧笑春风……”

　　空灵的曲子、优雅的旋律、动人的歌声，何况演唱者人还长得不难看，一时间五艘船的海盗们纷纷被惊动，统统涌到甲板和围栏上观看。

　　九秋紫气也走出了驾驶舱，来到主船前甲板上驻守观看。

　　不知道为什么，他总觉得这优美动听的曲子中夹杂着一丝若有若无的杀气，尤其是那女子演唱到“一霎时流亡载道庐舍空，不见了卖酒人家旧芳容”这一句时，九秋紫气就感觉这船来历可疑。

　　幸好这时一曲唱完，两船也在接近中。

　　九秋紫气沉声喊话：“请问前面是哪家行会的座船？”

　　那女子端着古筝起身，非常有礼貌的答道：“茫茫大海，萍水相逢，劫后余生，还请朋友高抬贵手。”

　　九秋紫气暗忖这女人眼光不弱，居然看出我们是海盗，不过这劫后余生是什么意思呢？

　　九秋紫气道：“这位小姐，莫非前面有什么敌人，需要帮忙吗？”

　　需要帮忙那是假话，他真正担心的是新世纪的某支队伍突然出现在这一区域就不妙了。

　　这时对面船舱中又走出来一个威武的冲锋战士，隔着甲板朝九秋紫气拱手道：“朋友，我们是武者大陆神武城的船，前面有新世纪的船队在封锁海域，朋友你这船队旗帜太过明显，还是赶紧绕道吧。”

　　九秋紫气赶紧回道：“多谢兄弟相告，请问前面新世纪的船队有多少船？”

　　冲锋战士道：“有三艘大船。”

　　九秋紫气皱起了眉头，沉思着道：“绕道，不去海灵港了，直接去破龙岛。”

　　潭三迟疑道：“头儿，这不太合适吧？”

　　九秋紫气道：“你没看见人家直接回去了吗？”

　　他说的这个确实有道理，神武城的那艘帆船根本就没有靠上来也没有停下来的意思，而是直接与他们的船队擦肩而过，很明显前方海域就算不是新世纪的船队，恐怕也有其他势力在出没，他们金弓这支船队多是物资，人员并不多，保证物资及时送达才是最重要的。

　　于是海盗们一阵呐喊吆喝，桅杆再度升起，大帆重新转向。

　　半个小时之后，海面上出现了点点星火，这次雷子紧觉了：“前面发现多艘船只，好象是着火了。”

　　潭三不敢怠慢，立即冲进驾驶舱：“老大，又有新情况。”

　　九秋紫气赶紧冲上甲板，只见前方海域出现了九艘帆船，每艘帆船的船身和甲板都燃起了熊熊大火，不少玩家正在灭火，看情形应该是在前面吃了败仗溃退下来的。

　　为首的主船甲板上，有个小战士正朝金弓家的船队左右舞动着一面白旗，这意思很明显，是在向九秋紫气求援。

　　“靠上去看看！”九秋紫气发出了命令。

　　两支船队很快靠近，双方的主船之间搭起了一条简易船板，那小战士飞快的跑了过来：“这位大哥，我们的船队被新世纪的船队偷袭了，能不能先载我们几个同伴离开？我们出钱，价钱好说。”

　　“你们又是哪家人的船队？”九秋紫气还是很有戒心的。

　　小战士道：“我们是放逐之地北极圣光的船队，从北部克利斯塔港出来的。”

　　“北极圣光？”九秋紫气皱起了眉头，很明显他没听说过这个行会，“你们要搭多少人？”

　　小战士赔笑道：“不多，才十几个，都是我们会的人，大老爷们要留下来看船，让女人们先走。”

　　“哦，人在哪？”九秋紫气问道。

　　其实他不用问的，船舱中已经走出来一群女玩家，各色职业的人都有，这群女人相互搀扶着，通过衣着上的痕迹来看，应该是经过了剧烈的打斗。

　　不过这群女人虽正处于落难状态，但一个个的倾城容貌、天姿绝色那是怎么也遮掩不住的，尤其是队伍中一个高挑亮丽的水系法师，纵然洁白的法师长袍上血迹斑斑，但精致的脸庞实在是诱人。

　　“好吧，让她们上来吧！”九秋紫气挥手说道。

　　倒不是说他好色，而是这群女人多是法师，他判断是这家行会一群不知天高地厚非要外出游玩的妞儿，还不知道现在海上局势紧张，结果遭遇了新世纪的清场。

　　这些女人上船后不但对船队构不成威胁，而且他还可以详细问问前面到底是个什么状况，现在金弓的运输船队在海上行动，无论如何小心谨慎点总是没错的。

　　当然，他要是知道这群女人真实身份的话，估计他肠子都要悔青，因为他放上船的不仅仅是一群女人，更是一群要命的杀手。

　　这群人以夏小情为核心，分别是光棍姐、紫罗兰、秋水伊人、暴牙珍、永恒娇艳等人，是梦之恋和沐紫星眸组成的精英团队。

　　一干女人前脚进入船舱，九秋紫气后脚就跟了上来：“各位，这舱中有淡水和点心，请随便用，不知道哪位是主事的？”

　　夏小情道：“这位朋友有什么事？”

　　九秋紫气拱手道：“我想请问前面新世纪的船队具体在哪个位置？”

　　夏小情立即朝旁边看了一眼，光棍姐会意，立即拿出一张纸质卷的航海地图，慢慢的在桌上展开：“朋友你们这是往南开去的吧，最好绕道，坐标502，78333一带就是新世纪的船队，你看这里……”

　　九秋紫气立即低头望去，光棍姐的手正指向破龙岛上方区域。

　　这时光棍姐已经把整张地图展开了，九秋紫气赫然发现画卷末尾翻开后，对方手上多出来一把寒光闪闪的腕刃。

　　他还没反应过来，光棍姐突然反手一刀打出。

　　“扑——”

　　腕刃正中咽喉，九秋紫气的眼睛凸了出来，里面带着惊恐之色，他根本不相信眼前这娇媚万千的女子出手居然这么快。

　　同一时间，紫罗兰的手扼住他身后潭三的脖子，双手猛的一扭，潭三如同烂泥一般软绵绵的倒了下去；另一则的永恒娇艳，手中的利剑已刺入另一个跟班的口中。

　　进入房间的三人愣是没来得及发出声音就被这群女人给干掉了。

　　九秋紫气三个人躺在幽灵模式中目瞪口呆，因为他们发现这群女人现在哪里还有重伤的神态？

　　十多个人突然套上了深蓝色迷彩装，人手一只M4A1步枪外戴帽子和墨镜，瞬间就现场换装了，这分明就是金弓家成员惯常的打扮。

　　九秋紫气一瞬间手足冰冷：操不好了，这群人想冒充金弓家的成员趁机作乱。


第七百七十三章 城中大盗

　　九秋紫气没有猜错，这群人一走出一层船舱，桅杆上的雷子就吹了个口哨：“吱儿，三儿你混进去干什么？没把妹子啊。”

　　“是啊！”潭三似笑非笑的应了一声。

　　雷子迟疑道：“三儿，你这声音……”

　　他的话没有问完，因为光棍姐忽然扬起步枪“咻咻咻”的打出一串子弹，桅杆上的雷子如同断线风筝一样飘下来，“扑通”一声坠入海中。

　　光棍姐吹了吹枪口冒出来的轻烟：“还是正版好使呀，有消音器。”

　　一旁的夏小情朝她使了个眼色：“你们去驾驶舱，一楼的其他人交给我。”

　　一群人兵分两路行动，夏小情率众朝一层船舱后面跑，光棍姐等人火速杀向驾驶舱……

　　……

　　半小时后暗影岛暗影港的指挥大厅，天火面无表情的望着面前一个人高马大的男子，这是金弓家的老大蓝禁。

　　天火的表情不好看，但是蓝禁的表情更不好看，因为金弓家从新月港开出来的一支物资船队遭遇了劫持。

　　注意是劫持，而不是袭击。

　　暗曾皱眉道：“对方到底是怎么做到的？”

　　蓝禁道：“这群女人假装在海上遇难，趁机上船然后一口气干掉了我的船长和驾驶员，在没有惊动其他人的情况下带着船队偏离航向航行了15分钟。”

　　他用这简短的话语描述出了夏小情她们上船后的行动。

　　“十来个女人不可能在15分钟时间内抢了五艘大船吧？”暗曾反问。

　　蓝禁道：“但是15分钟之后船开到了海上的暗礁区域触礁，四周早就埋伏了大批人马，我的人抵不抵抗意义不大。”

　　这个很容易理解，五艘船触礁后众多海盗发现四周全是大大小小的船只将我方包围，这个时候不投降难道等死啊？

　　蓝禁道：“这群人抢了五船物资之后就往北面跑了。”

　　天火扭头道：“查出来是谁干的吗？”

　　红娇立即上前：“最新获得的消息，混上船的这群女人是放逐之地一家叫做沐紫星眸翎紫轩的行会的人，领头的是她们的大会长夏小情，负责包围并袭击船队的是梦之恋行会，大会长梦青颜亲自坐镇，副会长永恒飞翼指挥船队进攻。”

　　这话说出来，指挥大厅里的众人尽皆动容。

　　天火也沉默良久，才喃喃的叹道：“放逐之地的行会……顾晓月这黄毛丫头，下了好大一盘棋啊。”

　　暗曾也感觉眼皮在跳，这场大战的战火难道要烧及全大陆吗？

　　红娇道：“天哥，需不需要加强东面海上运输线的保护？”

　　“不！”天火摆手阻止她，“暗影岛本身的防守力量就欠缺，再分散的话正面就凶多吉少了，何况东面也守不住，就我知道的，桃源岛那一股海盗就跟金弓家是对头，我要是顾晓月的话，票子早就砸过去了，还怕高一平不出手？”

　　暗曾道：“北面的运输线呢？”

　　天火道：“北面的问题不大，顾晓月的胆子再大，现在这种情况下她也不敢去动东方王朝的货船。”

　　红娇道：“但是新世纪的大部队开进战区就不好说了。”

　　天火忽然道：“星梦电视台那个名人云谣谁认识？”

　　众人面面相觑，谁也不知道他在这个时候提出这个问题是什么意思？

　　红娇道：“天哥，如果事情重要的话可以让妙娜去，她跟云谣私下关系很好。”

　　天火点头道：“就让她去，告诉那云谣，星梦电视台这几天只播当天的天气状况，不播未来三天的天气预报，至于她要什么条件，让她尽管开口。”

　　“好，我马上去办！”红娇心中实在是佩服极了。

　　星梦电视台有官方背景，天气预报往往都是他们独家在播报，很多玩家忽略这个细节就是以为天气不重要。

　　但是现在星梦电视台真的不把未来三天的天气状况告之出来，那么新世纪必然要全员进入战区。

　　很简单，海上的浓雾不知道什么时候散去，而一旦散去的话，血色精锐随便派个人踩着飞行魔法棒到海上飞一圈，就能把新世纪海上大军的配置和阵型看个清清楚楚。

　　那么这样一来新世纪想不暴露真实实力的话，就会被逼得提前进入战区。

　　当前的形势不管怎么复杂，有一点可以确定，血色精锐千万不能打持久战，没有哪家行会敢跟新世纪长时间的消耗下去，就算最终获胜，消耗战也会搞得行会元气大伤的。

　　天火这一着确实让人想不佩服都难。

　　翌晨，水云城浸浴在温暖的阳光中，城中一幢高耸入云的建筑气势恢弘，天台上“星梦电视台”五个大字闪耀生辉。

　　打扮得时尚得体的妙娜正在大厦二十层的VIP休息室耐心的等候，由于云谣还在录制节目，所以暂时还不能见她。

　　不过昨晚妙娜就通过音盒与云谣取得了联系，于今天中午商谈合作事宜。

　　妙娜是血色精锐外联部的老大，这是一个精明能干的女人，专门负责与其他行会势力打交道。

　　她跟云谣是在曜石之地的圣法天惊城认识的，正是冷锋大闹财富中心的那场盛宴，两人一见如故，聊得颇为投机。

　　后来云谣一路高升，最终到了星梦电视台水云城的总部，两人的往来就更多了。

　　有传言说云谣的升迁是因为她靠上了新世纪当时的老大陆冲云，对这个说法妙娜深信不疑。

　　因为她很了解云谣是个什么样的人，倒不是说她看不起云谣这种攀附权贵的女人，而是她很了解一个女人要在这波谲云诡的世界中生存，背后若是没有大势力的支持，最终结果往往就很悲惨。

　　所以她对云谣并没有什么偏见，相反，她还有点欣赏云谣对事业的执着与坚持。

　　正是因为如此，为了保险起见，妙娜今天还特地拉上了金鹰会的林音，她知道暗老大的师妹是千代，这次血色精锐有难，金鹰会断然不会坐视的。

　　中午时分，精神抖擞的云谣出现在了VIP休息室，她一席端庄的西装在身，面带动人的微笑：“娜姐，音姐，稀客呀。”

　　妙娜起身笑道：“知道你忙，所以不敢打搅你，只有等你忙完了才来找你。”

　　“哪能让你们等呢？”云谣一副受宠若惊的表情，“都饭点了，中午想吃点什么，我请！”

　　妙娜笑道：“事情谈完了，谣谣你想去哪我都陪你。”

　　云谣在茶几边坐了下来，好奇道：“对了，是什么合作事务你催得这么急呢？”

　　妙娜笑道：“其实对你来说就是一句话的事。”

　　云谣道：“娜姐请讲！”

　　妙娜道：“是这样的，我们天老大希望星梦电视台这几天暂时不要播放未来三到五天之内的天气预报，只播当天的。”

　　云谣没有问什么，以她的聪明知道不问是最好的，这必然与这两天海上的大战有关联。

　　见她沉思，妙娜赶紧抛条件：“谣谣，你看怎么样？这个天哥亲自嘱托的。”

　　云谣笑道：“这个倒是没有问题，只不过我有个请求，星梦电视台能不能派驻战地记者抵达暗影岛作现场报道呢？”

　　“这个……”妙娜迟疑道，“有一点我得提你，我们无法保证你的记者百分之百的安全。”

　　云谣拍手笑道：“那不要紧，就这么说定了……”

　　她的话并没有说完，因为休息室上空忽然一闪一闪的闪起了红光，这分明是大厦内的警报。

　　“发生什么事了？”妙娜有点紧张，这里可是城中大厦，不可能有人闹事吧。

　　林音望着天花板：“这应该不是火灾警报吧。”

　　云谣也有些紧张，抓起手袋往外走去，外面的走廊上大批手持武器的玩家正在往安全楼梯上涌。

　　云谣立即拉住一个战士：“小猛，发生什么事了？”

　　那叫小猛的战士道：“3号录音棚和4号库房刚刚失火了，监控显示有人在放火，录音棚里的两个保管员也被人杀了。”

　　云谣的大脑顿时有点短路，居然有人敢在星梦大厦的内部杀人放火，难道这是……

　　关键时刻林音的思维倒是很清晰：“莫非跟我们的来访有关？”

　　妙娜道：“你早上录制的节目中有没有提及天气预报？”

　　“有！”云谣果断的答道，“但是你们要求不播的话，下午我要重新录制。”

　　林音道：“那带子呢？”

　　云谣的脸色有点发白：“我的带子一般都放4号库房。”

　　林音一扬手，腰带上就出现了一把长剑：“赶快带路，对方很可能是来抢带子的，弄不好就是新世纪的奸细混进来了。”

　　云谣脸色惨白，但这个时候她不敢多说什么，时间比什么都宝贵。

　　4号库房在第二十五层，要去库房还得先经过录音棚，事实上还没进入录音棚，外面的走廊上就是熊熊火光，乌黑的浓烟呛得人难受。

　　“啪啪啪啪！”

　　“砰砰砰砰！”

　　走廊两端枪声大作，星梦这边的玩家端着枪朝着浓烟深处狂扫。

　　那小猛见云谣上来赶紧道：“云小姐，别过去，走廊那边太危险，对方跑不了的。”

　　云谣不顾一切的冲进了旁边一间房间，录音棚中央躺着两男一女三具尸体，云谣的脸色变了：“他们三个是我的化妆师和导播员。”

　　“还真是冲你来的！”林音朝侧面堆放器材的房间中走，“你的带子是放在哪的？”

　　云谣打开一个皮签柜子，柜子里空空如也，哪有什么带子？

　　林音咬牙道：“小娜，你跟小云退到下面的安全楼层去，带子的事交给我！”


第七百七十四章 再遇

　　阳光普照，蓝天万里，但是星梦大厦的顶层黑烟滚滚，引得全城的玩家纷纷观望：得，这是出什么样的大事了，有人居然敢在城里面放火。

　　此刻的第二十五层走廊尽头，两个男战士各持一把HK416突击步枪躲在门后，时不时的朝后面的走廊“啪啪啪”的点几枪，以防止星梦电视台的人冲上来。

　　“妈蛋，这次篓子闯得大了，蚊子你还有几个弹夹？”其中一个战士问道。

　　那叫蚊子的战士又探出半个身子朝后面开了几枪：“不多了，还有3个，这群叼卵用的正版AUG，火力虎得一逼，三娃，我估计这次咱兄弟栽了。”

　　这蚊子和三娃都是何疯子的手下，受疯狗龙的委托冒充维修工人混进来的。

　　按理说星梦大厦的安全设施还是很严格的，只是没有人想到这些二流子敢在这里面动手。

　　“啪啪啪啪啪——”

　　走廊对面又是一阵密集的枪响，蚊子身后的金属门框都塌了好大一块。

　　“操你妹，老子跟你们拼了！”蚊子就地一滚，趴在走廊中央朝前面的楼梯口一通狂扫，走廊已被烟雾遮掩，反正看不见人，谁敢冲上来谁倒霉。

　　其实星梦这边的玩家采用的是相同的办法，管你躲在哪里，只要你开枪我也乱扫。

　　一时间走廊中火星四射、枪声大作。

　　“扑！扑！扑！”

　　连续三声闷响，这是子弹嵌入血肉的声音，蚊子头一歪，身子一软，整个人就不动了。

　　“蚊子，蚊子！”三娃见势有点不妙，轻声唤了几句，但蚊子哪能再回答他呢？

　　“兄弟——”

　　三娃悲愤交加，闪出门外端枪就朝对面猛射：“啪啪啪啪啪啪——”

　　这时他身后房间天花板的一角被撬开，一条灵巧的身影落下飞速滚来，一把就将三娃拉了回去：

　　“你不要命了？”

　　三娃咬牙道：“星哥，蚊子死了！”

　　从通风管溜出来的不是别人，正是一向神出鬼没的星仔，想偷星梦电视台的录象带，没他的绝活那是真的不行。

　　“跟我来！”星仔拉着他就往侧门走。

　　三娃立即挣脱他，星仔顿时愕然：“你干什么？”

　　三娃一脸的愤怒：“星哥你走，老大的车在下面接应你，我要给蚊子报仇，我来掩护你。”

　　“你！”星仔无奈，这两天他接到疯狗龙的通知来到水云城，这两兄弟一直陪着他。

　　虽然这两个大大咧咧的家伙痞气十足，但走到哪里都是形影不离，星仔自然看得出这二人友谊极为深厚。

　　他一向了解这种感情，有时候男人之间同生共死的意思就是，有个人挂了的话，他的同伴一定会为他复仇。

　　三娃又拍好一个弹夹，扔了一颗手雷出去，然后在巨大的爆炸火光中端枪一边前进一边猛射。

　　“来吧，杂碎们，吃吃你大爷的子弹！”枪火在三娃脸上跳动，走廊那端冲上来的好几个战士接二连三的倒下。

　　当然，像他这样直挺挺的边走边扫，他全身也暴露在对方的火力之下。

　　又是“轰隆”一声巨响，这次爆炸引发了连锁大爆炸，远远望去星梦大厦第二十五层的好几面窗户被震飞，里面喷出来大片大片的金黄色火焰。

　　焰火中还震出来一个人，在空中急速下坠中的星仔果断打出小飞侠II型里面的钢丝，于是整个人在空中晃悠悠的下降。

　　这个小飞侠II型是远飞的作品，它当然比疯狗龙的I型先进多了，别的不说，只说从外观上看它就是一只腕表，使用起来非常的方便。

　　星仔降到地面之后，大厦面前的广场上急速开来一辆商务车，“吱”的一个急刹稳稳的停在他的面前。

　　“上车！”坐在驾驶位上的人居然是二胜。

　　星仔连车门都没开，直接一个鱼跃从车窗跳了进去，商务车火速掉头驶入繁华的大街。

　　二十五楼断口处的妙娜傻眼了：“这动作也太快了吧？怎么办？”

　　林音傲然道：“放心，有我在他们跑不了的。”

　　说完，她随手一召，巨大的飞行魔法棒悬浮在了空中，林音一个翻身跳了上去，魔法棒也朝大街上急速俯冲而去。

　　此刻商务车内只有星仔、二胜和华老三三个人，二胜还算机灵，时不时的朝后视镜上扫一眼：“我们好象还没有脱险，后面有人在用飞行魔法棒追我们。”

　　“娘西皮，星梦电视台还有这种高手？”华老三探了个脑袋出去，很快又缩了回来。

　　见他脸色发灰，二胜忍不住道：“是什么人？”

　　华老三面如死灰：“王朝港打仗的时候我见过这女人，据说是金鹰会的援军，还帮过我们东方王朝。”

　　星仔叹了口气：“是五大红颜的林音，这次麻烦老大了。”

　　二胜道：“还是去疯子那儿吗？”

　　星仔点点头：“只不过一会路线要变了。”

　　十五分钟后，林音降落在城北近郊的集市上，她不是不追了，而是发现这伙窃贼非常狡猾，把商务车开进一片林中后就再不出来了。

　　她迫不得已降下飞行魔法棒进入林中搜索，很快她就看见那车被遗弃在林子深处，几扇车门大大的开着，车上空无一人。

　　林音嘴角露出一丝不屑的冷笑：“你们以为这样就能跑掉？”

　　她是真有这个自信的，此刻星仔在旷野中发足飞奔。

　　作为一名神偷，他的移动速度也是相当快的，要知道神偷有时候跟刺客一样，一击不中就必须全身而退，那么速度就是保命的本钱。

　　上次天王刀一役星仔虽然掉了十大几级，但好在技能没丢，经过一段时间的苦练之后，他的移动速度比起以往更有进步。

　　而对于这次的任务，疯狗龙解释得很具体：你去星梦电视台偷卷带子就OK了，事成之后你找新世纪的老大，你要什么她就给你什么。

　　星仔当然要怀疑怀疑：这次不会又有什么危险吧？

　　疯狗龙胸口拍得震天响：有危险你也不要怕，朝晚晴轩方向跑，那里有大神，谁也动不了你。

　　逗比龙肯定是不会骗他的，此刻的晚晴轩前门空地上，有个穿着黑袍子的人正在等他，此人腰带上斜插着一把黑鞘长剑。

　　如果此人是个男人，星仔会毫不犹豫的认为这是冷锋，因为这个人本身就像是一把剑，剑还未出鞘，但杀气隔着老远都能感觉到。

　　偏偏这个人是个女人，全身上下那种慑人心魄的杀气完全符合疯狗龙的描述，星仔火速冲上去把一个宗卷袋抛出：“这是偷来的带子，保管好了，我的任务已经完成，后面有追兵，你自己保重，我先闪了。”

　　黑衣女子也不理他，打开袋子从里面拿出一个小巧精致的盒子，盒子里面果然装着一个黑色的记忆体。

　　黑衣女子满意的点了点头，重新把带子装好。

　　这时前面的林中小路上传来了一阵急促但又很轻盈的脚步声，一听就知道是一流高手在快速行动。

　　林音冲进空地就愣了愣：“胡薇薇！”

　　胡薇薇也万万没想到追兵居然是她：“林音！”

　　林音又望向她手中的棕色宗卷袋：“果然是你们新世纪干的好事！”

　　胡薇薇淡淡道：“你想说什么？”

　　林音忽然拱手：“五大红颜仰慕胡姐已久，今天是小妹代表金鹰会造访星梦电视台，还望胡姐赏个薄面，把你手上的袋子给我，胡姐的这个大人情，小妹会永远记得。”

　　胡薇薇望了她许久，才意味深长的说道：“合着你也知道这袋子里面装的是什么东西？”

　　林音道：“是的！”

　　她没必要撒谎，都是同一层次上的人，有时候谎话只会让你显得更加可笑。

　　胡薇薇沉声道：“你既然知道，就不该问我要，五大红颜我一向也是很敬佩的，放在平时我也愿接受你这个人情，但现在是非常时期，这个东西必须归新世纪所有。”

　　她一边说一边把袋子装进了自己的包袱，林音不禁皱起了眉头：“究竟要怎样胡姐才肯把袋子给我？”

　　她实在是不想动武，但又不可能开口提条件，胡薇薇这样的人缺什么吗？若是真缺什么的话，可能就缺个男人了。

　　胡薇薇忍不住笑了，她不笑还好，一笑就显得很难看，因为她很少发笑，一笑起来导致脸上的肌肉很生硬。

　　当然，这在林音眼中就不是那么回事了，这分明是不屑和嘲讽，那意思好象是在说：这个问题，你根本就不该问的。

　　林音长长的叹了口气：“我明白胡姐的意思了。”

　　胡薇薇道：“哦？”

　　林音道：“我开条件是没有用的，唯一的方法是把胡姐挂了，然后把点子爆出来。”

　　这种话搁给别人就等于是在说梦话，但从林音口中说出来，这就不是一般的凶险了，就连胡薇薇都盯紧了她：“新世纪和血色精锐的恩怨，金鹰会什么时候也参与进来了？”

　　“这种事不是你我这样的人能改变的，胡姐愿意把袋子给我，小妹在此立下承诺，终生不与胡姐为敌。”林音试图作最后的努力。

　　“唉——”胡薇薇也是一声长叹，“林音你现在掉头就走，我也可以保证，我终生不与你为敌，我胡薇薇是个什么样的人，你应该清楚。”

　　林音的心沉了下去：“看来今天注定是无法和气收场了。”


第七百七十五章 长空神剑

　　午后，阳光正浓，浓得让人几乎睁不开眼。

　　阳光落在空地旁边的树干上，为已经枯萎了的大树抹上了些许暖色，但微风轻轻一吹，随即而来的便是漫天飞舞的枯叶，所有的暖意霎间消失，取代的是无穷无尽的杀气。

　　林音先是慢慢的解开了系在身上的大蓝披风，露出了里面的紧身装束，然后才慢慢的把那对飞燕剑抽了出来。

　　这么慢的动作，目的是缓解自己紧张起来的神经，因为她了解胡薇薇是一个多么可怕的对手。

　　这跟当初王朝港珍珠河的战斗不同，那一次黑暗魔士一群人都差她太远，所以她可轻轻松松的即兴发挥表演，而这一次面对的却是一个并驾齐驱而且是久已成名的高手，这种对决胜负很可能就在一瞬间，稍有失误就把自己给葬送了。

　　她紧张而慎重，但胡薇薇又何尝不是？

　　胡薇薇也是慢慢的把自己身上那件黑色长袍脱下，里面露出一身类似刺客那种紧凑而笔直的黑铁铠甲。

　　疯狗龙在场的话一定会很奇怪，想当初在天空山上，花花公主都能把你打成重伤，你都穿着那烂袍子，可今天你却这么正式了？

　　疯狗龙并不知道，那一次郑先生有考验他之嫌，所以胡薇薇并没有出全力。

　　出了全力的胡薇薇就是另外一回事了，顾晓月的形容非常到位：“她是个极其可怕的杀手，完全就是一台精密运转的杀人机器……”

　　胡薇薇也是慢慢的将整把剑从腰带上抽出来，但剑并未出鞘。

　　这时候两人相隔的距离还很远，林音沉声道：“这一战你我各自为所在的行会效力，我如果战死，绝不会迁怒于你。”

　　胡薇薇傲然道：“我今天要是死在你的手上，不但不会怪你，反而会引以为豪，毕竟你是个中翘楚，我也算求仁得仁了。”

　　这一瞬间两人居然一阵热血上涌，隐隐中竟有些惺惺相惜的感觉，但是下一刻所有的热血和情感纷纷被冷静与杀气取代。

　　两人不再说话，就这么直直的站着盯住对方。

　　也不知过了多久，这两人就仿佛是心有灵犀一般，在同时一时间动了——径直朝对方冲去。

　　两人的速度并不快，均是踏着碎步往前在冲，其实有心人看得出来，两个人的步伐和身法一直在变化，只才踏出去十来步，步伐身法就变化了三四种。

　　人未到，飞燕剑和乌金剑鞘的前端都在各自颤动，双方显然已经在过招了。

　　只是随着距离的不断拉近，双方终于还是撞在一起。

　　“叮”的一声脆响，飞燕剑的剑尖居然撞中了剑鞘的尖端。

　　林音面有惊色，胡薇薇还未拔剑就挡住了她的攻势，她后退两步，整个人忽然斜掠而起，空中急速旋转，一对飞燕剑也跟着横向急转，白花花的剑光连成一片，林音犹如陀螺一样荡向胡薇薇。

　　如此绵密的剑势胡薇薇不拔剑也得拔，只见缤纷的剑光中突然又有一道冷光升起，这道冷光犹如毒蛇信子一般吐向林音面门。

　　“咔——”

　　双剑形成十字形状卡住长剑，林音再度急速旋转横向“浪里寻花”绞向胡薇薇。

　　“叮叮叮叮叮叮叮——”

　　空地上火星子四散急射，兵刃撞击声不绝于耳，两人剑气纵横，就连五六米开外的叶子都受到了剑气的激荡，纷纷被碾为碎屑。

　　眨眼过去两人就过了二十多招，林音一对飞燕剑几乎是压着胡薇薇在狂攻，而胡薇薇几乎是没什么反击机会，一直在忙于应付。

　　表面上看林音占尽上风，其实不然，林音是传统剑士，采取的策略也是剑士的标准套路，粘着你一路穷追猛打，各种技能和剑势舞动起来那是相当好看……

　　但是你这左一套右一套的打不死人，打到最后对你自己就不妙了，因为胡薇薇是传统战士，讲究坚韧、意志、一套爆发打得你生活不能自理。

　　现在胡薇薇虽然一直在招架，可是并没有受伤，这样下去林音不过是在白白的浪费力气而已。

　　忽然间林音双剑交错成十字，整个人凌空盘旋，倒悬于空中不断切击地面。

　　当初她秒杀黑暗魔士，用的就是这个叫做《长空神剑》的技能，从高到低、以强击弱、大面积轰炸的强力剑法。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　空地上连连爆炸，沙尘冲天而起，蓝色剑光四散飞射，在阳光下看来居然还有层层光韵……

　　林音这一套打完，空中一个鹞子翻身，稳稳的落在十多米之外。

　　等到沙尘散尽，她才彻底吃惊了，只见胡薇薇单膝跪地，虽然披头散发的在喘息，但人却并没有挂，只是身上铠甲多处破损，嘴角边有鲜血渗出。

　　胡薇薇冷冷的笑了：“就凭这一套想让袋子爆出来，恐怕还不够吧……”

　　她的声音骤然冷厉起来：“吃我一剑！”

　　话音一落，她飞身而起，整个人就像一根脱弦的利箭直挺挺的飞来，其速之快绝非普通玩家能够看清楚，而其势之猛大有同归于尽的架势。

　　林音本能的举剑一架，刚一举她就后悔了，在那一瞬间她看见胡薇薇的长剑颜色不对，那分明就是一根白色光柱，明显附带了非常厉害的攻击性技能。

　　果不其然，林音双剑一举起来，“叮”的一声就被长剑强行震开。

　　胡薇薇一剑直刺，林音大惊之下硬生生的用“铁板桥”动作闪避。

　　她还是低估了对方，胡薇薇从她上方掠过去的同时，手速极快的强行改变剑势，直刺瞬间化为下切。

　　这一剑径直切中林音胸部，铠甲“哧啦”一声就破了，一道长长的口子中喷出来大片鲜血。

　　林音也是一声惨叫在地上翻滚，这一剑竟然掠走了她近千点生命值，要知道她的防御可是上了六千点，至于其他受损的属性……她已经来不及看了，因为胡薇薇的靴子蹬在树干上，整个人又利箭一般的反弹回来，速度根本就没有变慢。

　　“呀——”

　　林音一声怒吼，双剑朝自己面前的地上猛的一插，一个半球状的金色力场立即出现，跟着“嘭”的一声爆裂。

　　这是力量加剑气形成的保护气场，有点类似风系奥术的护盾，起着一个保护作用。

　　这一炸直接把胡薇薇掀飞，也把林音自己震得跪在地上倒退着滑行了十多米。

　　胡薇薇在空中借力打力，翻了几个筋斗之后双腿勾住大树上一棵细枝，整个人身子前倾、横剑在胸，钩在树上虎视眈眈的盯着林音。

　　林音跪在地上一阵猛咳，为自己拍了一把药之后又重新站起。

　　这次双方没有再急于出手了，两人都在思考怎么一下子弄死对方，再这么消耗着打下去，就算赢了自己也是半死。

　　片刻之后林音再度先出手，这次并未前冲，而是双手急速舞动，眨眼间“唰唰唰”的打出十多面蝴蝶状远程剑光，分别以不同的弧线轨迹飞向胡薇薇，去势端的怪异。

　　胡薇薇不退反进，一个鱼跃龙门从树上飞下，她双手握剑前指，直冲林音斜斜飞来，剑尖上顶着一个白色的弧状伞气场，所有的远程剑光一撞上这面伞，都被“叮叮叮”的弹飞了。

　　有的剑光弹在晚晴轩庄园的外面墙壁上，立即就打出了碗口般粗大的洞来，足见其威力之吓人。

　　眼看着胡薇薇越飞越近，但林音丝毫没有停止的意思，还在左一剑右一剑的挥舞。

　　在两人相距不足10米的时候，林音停止舞动，双剑再度在自己面前形成十字一架，这次轮到胡薇薇暗叫不好了，飞燕剑幻化出一个一模一样的镜像出来，镜像从本体上脱离，有点类似《旋转飞斧》技能，飞旋着打来了。

　　这诚然不是物理打击，分明就是更为厉害的剑气。

　　胡薇薇火速收回防御伞技能，急停并后退，镜像不但来得快，而长了眼睛似的追着她飞。

　　“嗤——”

　　这是利刃划破血肉的声音，但这不是一声，而是瞬间连续数声响起，由于间隔太短，听起来宛如一声。

　　胡薇薇根本招架不住，尽管剑举起来了，这虚拟的剑气瞬间在她双腕部位绞了一圈就飞走。

　　“当啷”一声，长剑掉地上了。

　　再看胡薇薇的双手，手腕部位……那完全就不是手腕了，根本就是一片血肉模糊的烂肉，森森白骨都能肉眼所见。

　　也幸好这是技能形的剑气，伤害对她来说并不高，否则这一下子她已经挂了。

　　镜像搅了一圈后又飞了回去与飞燕剑重合，与此同时林音再度杀到面前，雌雄双剑直取胡薇薇双肩。

　　“哧——哧——”

　　胡薇薇肩部喷出两股血箭，跟着人闷哼着在地上翻滚。

　　林音这次没急着再追杀了，她的视野中清晰的看到两个“—1086”“—1232”两个伤害数值从胡薇薇脑袋上冒出来，你胡薇薇就算是剑中之神现在也濒临死亡了。

　　林音喘气着笑道：“凭着现在这一套能让袋子爆出来应该问题不大吧，胡姐你说呢？”

　　说完她提剑一个箭步踏了上去，已经染血的剑身在阳光下泛出了杀人的强光。


第七百七十六章 杀人者

　　林音敢这么直挺挺的上去也是有自信的，她这一套连招不仅仅能给对手的生命值造成重创，而且还能极大的削弱对手的其他属性，其中最要命的两个属性就是体质和韧性。

　　韧性这种属性说简单点就是抗眩晕、抗昏厥、抗痛楚感、抗打击能力等等，至于体质属性就不多解释了。

　　而胡薇薇现在的情况不但万分危险，最致命的就是她感觉自己一双手完全废了，手腕是麻木且没有知觉的，肩膀钻心般的痛根本提不起力。

　　但就在林音冲上来的一瞬间，不可思议的场面出现了，趴在地上的胡薇薇突然弹起，炮弹般的撞向林音。

　　这一着简直让人万难想到，因为胡薇薇居然是以自己的脑袋撞向林音的面门。

　　“通”的一声闷响，林音被撞得仰天飞起，鼻血当即炸开。

　　这一撞之势也非同小可，林音顿时觉得视野有些扭曲模糊，大脑也有些眩晕，她知道对方这一撞肯定附有特殊效果。

　　下坠过程中林音下意识的一扬手，飞燕剑中较短的雌剑脱手而出，“噗”的一下插在胡薇薇的肩胛骨上，饶是胡薇薇这种坚强的女汉子都发出了痛楚的惨叫。

　　她都尚且如此，普通人估计连惨叫都发不出就被秒杀。

　　此时两人再无高手形象，各自浑身是血、各自躺在地上翻滚，但又凭着最后那口气咬牙强行站起，事实上各自的脚步都已经不稳了。

　　“把带子给我！”林音也是披头散发的，她的表情有些狰狞。

　　“把以前欠我的还我！”胡薇薇一声怒吼，跌跌撞撞的冲上去，“接住你的剑！”

　　奔跑中的胡薇薇左肩往外一震，雌剑硬生生的脱离她的肉体，带着一串血珠飞向林音。

　　胡薇薇确实是久经沙场的老手，她知道林音这种级别的高手，对剑的运用就像自己的双手那么灵活。

　　一个厉害的剑士必然有用剑的习惯，现在剑柄在前倒飞回来，林音想都没想伸手就接住了。

　　这一接就坏了，胡薇薇连爬带扑的冲上去，她竟张嘴咬住了林音雪白的脖子，林音立即发出了杀猪般的惨叫。

　　一个如花似玉的大美女发出了这种叫声，如果你听过这种惨叫，你未必能想像出那种痛楚感，因为你全身已酥麻。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　两人再度倒地，打到了这个程度已不是两个高手在对决，而是两个垂死之人在生死相搏。

　　林音起身的时候完全变成了一个血人，尤其是脖子上的伤口还在汩汩汩的往外冒血，她面容一片朱红，只剩一对亮晶晶的眼睛在转动，不过这模样看起来更为吓人。

　　胡薇薇躺在地上，看似只有出的气没有进的气了。

　　“你给不给我带子？”林音冷冷的发问。

　　胡薇薇喘得很厉害，根本就说不出话。

　　“那就对不起了！”林音提着双剑再度杀来，瞅准胡薇薇的胸口就是一阵乱剁。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！”

　　飞燕剑连续在地面上穿刺，胡薇薇不断在地面翻滚，林音的动作已经慢了很多，而胡薇薇也好不到哪去，双方都只剩下最后一口气，一个在拼命的追击，另个人则是努力在求生。

　　忽然间又有异变，翻滚中的胡薇薇忽然倒翻而起，这个动作很像足球场上倒挂金钩，胡薇薇左脚先抬起，直接挡住林音左手扬起的雌剑，跟着右脚往后飞踢，这一脚踢中林音右手手腕，雄剑也被蹬开了，最后胡薇薇翻身压了下来。

　　“扑通”一声，两个人再度重重的倒地，地上激起一片尘土。

　　所不同的是这一次胡薇薇压在林音身上，两个人都一动不动，远远望去还以为这两个女人有基情，实际情况完全不是这样的。

　　大约过了有1分钟的漫长时间，胡薇薇才从林音身上滚下来，她剧烈的喘息着、咳嗽着，跪在一旁一动不动。

　　再看林音，她的眼睛直勾勾的望着天空，她好像又看见了很久以前发生的事情，她至死眼睛也没有合上，只是她的眼神并不慌张或是恐惧，她的目光中更多的是一种平静，但是……她的咽喉上却插着胡薇薇的那把长剑。

　　就在她最后对胡薇薇一通乱剁的时候，翻滚中的胡薇薇张嘴咬住了掉落在地上的长剑，跟着用一个难度奇高无比的倒钩动作挡开她的双剑，最后一刻趁着下压之势，竟然借用牙齿的力量把剑精准的送入了林音的咽喉。

　　何等可怕的杀人方式！何等可怕的杀人者！

　　天空不知什么时候有了乌云，遮掩住了温暖的阳光，一阵冷风刮过晚晴轩，四周大地像是在呜咽，为这位绝代高手的惨死而悲泣。

　　胡薇薇一直跪着，跪在林音的尸体前，她注视着林音，她那冷漠的眸子中居然闪过一丝丝的空虚，还有一丝丝的悲哀。

　　“你赢了！”胡薇薇对着尸体在说话，她的声音第一次有了感情，“可袋子我还是要带走，你为了千代，我为了郑先生，实在很抱歉……”

　　新世纪倘若有其他人在场的话一定会惊讶的，眼高于顶的胡薇薇居然会认输，这简直是不可思议。

　　许久，林音的尸体化光散去，留下一地的药水和几件散发着金色光辉的装备，很明显是永恒级的装备爆了出来。

　　谁知胡薇薇像个虔诚的信徒一样，拿出一个精美的长盒把这些装备小心翼翼的装进去，这才夹着盒子走远。

　　也直到她彻底走远，旁边的枯草丛中这才钻出来两个人，估计胡薇薇和林音都没有想到在她们大战的时候，远处居然潜伏着人在偷窥。

　　其中一个面色憔悴、满头大汗，明显是潜伏了很长时间外加精神过度集中紧张所致，这个人竟然是燕雨花倾城。

　　她望着满地的裂痕和血迹，仿佛还不敢相信刚才发生的是真的：“想不到那么厉害的人也会输？”

　　“林音没有输！”旁边开口说话的也是一个女人，此人一袭黑披风，一身的灰衣服，同样一把长剑斜插腰带。

　　如果说胡薇薇具有杀手气质，那么这个女人则是真正具备高手身上那种清冷、寂寞、淡泊的风范，此人正是一剑飞雪。

　　燕雨花倾城迟疑道：“可明明挂的人是林音。”

　　一剑飞雪倒是显得很平静：“不错，死的人是林音，但她确实没有输，从武学技艺的角度来说，林音赢了，但是从杀人的角度来说，赢的人是胡薇薇。”

　　这话燕雨花倾城就有点听不太懂，幸好一剑飞雪已在解释：“我的意思就是，林音是一个非常优秀的剑士，作为剑士这一职业，她入选这一时代的当世十大高手都有资格，因为她有高手的胸怀和雅量。”

　　燕雨花倾城迟疑着道：“飞雪大姐，你是说林音原本能杀死胡薇薇的？”

　　一剑飞雪走向中央已被鲜血染红的空地，低头道：“只说一点，她们两个从开打到现在，也过去了半个多小时了，金鹰会到目前都没有飞来援兵，只此一点就说明林音没有对胡薇薇动杀机，因为她根本就没有杀意，既然没有杀意，那又何必开打呢？”

　　燕雨花倾城在听着。

　　一剑飞雪继续道：“胡薇薇则完全相反，她不懂什么武功技艺，她的目的就是杀人，她也只懂得怎么杀人，她本来就是一台杀人机器，是郑先生把她培养成这样子的，过去的十年时间，葬送在她手上的好手真的不少了，唉，其实很多人都是不该杀的……”

　　燕雨花倾城忽然摊开自己一双玉手发愣。

　　一剑飞雪望向她：“我知道你一定在想，如果换你对付她们两人的其中一个，你能有几成胜算？”

　　燕雨花倾城苦笑着摊手：“说实话，对上林音我只能说没有把握，但是对上胡薇薇这种人我必死无疑，我简直做梦也没想到最后她能用那样的方式杀人。”

　　一剑飞雪凝视着她：“你错了！”

　　燕雨花倾城惊讶：“哦？”

　　一剑飞雪道：“你弄反了，真对上林音，你能不能赢不好说，但你如果遇上胡薇薇，你必胜无疑。”

　　燕雨花倾城更加惊讶：“为什么？”

　　一剑飞雪叹道：“因为有爱。”

　　燕雨花倾城笑了：“这是哪门子道理？”

　　一剑飞雪道：“我说的有爱，不是指狭隘的男女爱情，而是一种受到鞭策的勇气和信念，这种勇气和信念会极大的激发人的潜力，我举个例子吧，当初在七彩岛，小艾为什么能策反欧阳菲？不是因为战个痛快的关系，很大程度上决定于欧阳菲对云烟那群姐妹的感情，所以不可能发生的事情硬是发生了，因为有感情才有灵动，有了灵动才能有变化，有了变化才能有突破，而有了这些才能创造出奇迹，黄瓜正是因为这一点做足够好，所以屡屡完成了很多不可思议的任务，要我说就是因为有爱，爱恨各不相同，催生出来的情况自然也就不一样了。”

　　燕雨花倾城苦笑道：“飞雪大姐你说得太高深了，我一时理解不了，但看刚才的战况，好像胡薇薇对林音也没有太大的敌意，听她那口气，她们之间还很熟悉？”


第七百七十七章 明白人

　　一剑飞雪点点头：“她们确实是旧识。”

　　燕雨花倾城不懂了：“那为什么胡薇薇还要痛下杀手呢？”

　　其实这个问题问得有点傻，人在江湖，我不杀你你就要杀我，于是我只好杀了你，这是最基本的道理。

　　不过一剑飞雪的表情变得若有所思：“也算是前尘旧恨一笔勾销了吧！”

　　“飞雪大姐你好像对她们之间的关系很清楚？”燕雨花倾城好奇了。

　　一剑飞雪默默的转过身，口气变得很感慨：“因为我跟她们两个当年是从同一个新手村走出来的。”

　　燕雨花倾城顿时怔住了：“这……”

　　一剑飞雪叹道：“胡薇薇和林音以前都不是这个样子的，准确的说，以前的林音像现在胡薇薇，以前的胡薇薇像现在的林音，只是大家遇到的人和事不同，成长的环境不一样，于是就铸造出两种不同的个性，就连所修炼的武功都是不同的风格，林音确有大家风范，而胡薇薇则是冷血麻木。”

　　燕雨花倾城道：“她们两人以前是很好的朋友对吗？”

　　一剑飞雪点点头：“确实一对好姐妹，胡薇薇曾经对林音确实好，相信你也有过新手村的经历，我们三个是在扭曲丛林的村子出身的，第一次走出新手村时，胡薇薇背着林音走了一天一夜。”

　　燕雨花倾城道：“那后来呢？”

　　一剑飞雪露出了伤感之色：“后来发生了一件很不幸的事情，她们喜欢上了同一个男战士，具体是谁你就不用问我了，后来这个男人就跟林音处了对象，再后来也分手了……”

　　她不愿意多说，显然是涉及到了两人很多隐私，不过燕雨花倾城已经可以想像，这两人很可能是因为这件事而反目的。

　　一剑飞雪喃喃道：“胡薇薇对林音有恩，但是千代对林音有再造之恩，林音加盟了金鹰会后才从偏门回归了正道，也达到了今天这种水准，而胡薇薇则是投奔了新世纪，她怨气很大，出手很少留余地，郑先生索性把她改造成了一台杀人机器。”

　　燕雨花倾城一声长叹：“如果我最好的闺蜜拐走了我最爱的男人，说不定我比胡薇薇还要狠辣。”

　　一剑飞雪道：“胡薇薇初到新世纪的时候就割草似的放倒了一大片高手，后来凶名在外，等闲没人敢惹。”

　　燕雨花倾城怀疑道：“难道君先生也不敢惹？”

　　一剑飞雪冷笑道：“难道你觉得她这样的人值得君老先生过问？”

　　“这个倒是！”燕雨花倾城点点头，其实她也看得出来，胡薇薇这种人的心已经死了，一天到晚杀人泄愤，视人命为草芥。

　　她虽不曾经历但却了解胡薇薇的感受，一夜之间最亲密的两个人背叛了自己，离自己而去，心中的愤怒和怨气可想而知，在效力新世纪之后杀人如麻那是真正的“如麻”，因为杀到后来她完全麻木了，早已不是原来的自己了，这《第九大陆》对她来说也没什么意思了。

　　一剑飞雪叹道：“她也有她的痛苦，只不过这些痛苦靠胡杀乱杀是不能减轻的，关键是她没什么朋友。”

　　燕雨花倾城点点头：“我也听说她在新世纪里面是很孤僻的一个人。”

　　一剑飞雪道：“嗯，她对郑先生言听计从，也是因为当年走投无路的时候郑先生收留了她。”

　　燕雨花倾城道：“难道郑先生也不把她当朋友？”

　　一剑飞雪冷笑着道：“郑先生这种人只有一个朋友，这个朋友的名字就叫利益。”

　　“这倒也是！”燕雨花倾城深以为然的点头，“我现在才明白过来，为什么林音死了之后，胡薇薇一直跪在尸体旁边。”

　　一剑飞雪道：“我也希望她多年心结已解，她们这场对决，恐怕是上天注定的。”

　　燕雨花倾城道：“现在这么说起来，我才感觉林音原本有很多机会杀死胡薇薇，但她并没有这么做，因为她始终对胡薇薇有所愧疚，所以战斗的时候未尽全力。”

　　一剑飞雪笑了笑：“不瞒你说，林音也会我的《十方斩》，不说秒了胡薇薇，哪怕最后用出，胡薇薇也是凶多吉少。”

　　燕雨花倾城点头道：“后来胡薇薇跪着不动，想必是她最后知道了林音的想法，也是她对林音保持着一份尊重，最后的最后她拣起了林音爆出来的装备，可能是想为林音保管好，说不定最后还会还给林音的！”

　　一剑飞雪嫣然道：“真看不出你居然是她们的知己。”

　　燕雨花倾城笑了：“知己不敢当，我只是感觉林音这次挂了未必就是坏事。”

　　一剑飞雪沉吟着道：“我也希望她们两人能和好，但是这两个人和好的话，我想不出意外，新世纪和金鹰会将会各自折损一员悍将……”

　　她喃喃的说着，忽然盯向燕雨花倾城：“这种情况恐怕是你们东方王朝最乐意见到的吧？”

　　燕雨花倾城没有理会她这问话，反而沉吟着道：“以她们的个性和风格，其实东方王朝才是最适合她们的行会，借用飞雪大姐你的话来说，因为有爱！”

　　一剑飞雪忽然笑了：“小燕子，我只能说，你的胃口太大了。”

　　燕雨花倾城反驳道：“这并不是不可能的事，顾晓月这种女人驾驭不了胡薇薇，千代也未必能让林音听话。”

　　一剑飞雪淡淡道：“根本就没有人能真正驾驭她们两个。”

　　燕雨花倾城道：“因为新世纪和金鹰会不像我们东方王朝，我和曲芷嫣都是用心在对待我们行会的姐妹们，就像对待自己的亲生姐妹一样，用心去对待，用心去关怀她们，一起去经历风风雨雨，每一次上线，东方王朝就是我们在《第九大陆》中真正意义上的家，无论外面的风雨有多么大，这个家永远都是我们最温暖的港湾。”

　　一剑飞雪忽然不说话了，因为这些话听上去矫情，但她知道燕雨花倾城还真没乱说，东方王朝倘若不是这样的一家行会，早在王朝港和石林区两次战役中灰飞烟灭了，现在这家行会已经不覆存在。

　　但东方王朝现在不仅发展得好好的，而且那阵势越来越吓人，一剑飞雪忽然道：“我有种奇怪的感觉，很早就有了，新世纪和血色精锐这一战，弄不好就是你们东方王朝暗中挑起来的。”

　　燕雨花倾城不动声色道：“你凭什么这么说？”

　　一剑飞雪道：“黄瓜突然离开东方王朝又突然加盟新世纪，我就觉得很莫名其妙，呆得好好的为什么要走？”

　　燕雨花倾城道：“这问题你不该问我，应该去问他本人。”

　　“你以为我没有问过？他怪兮兮的样子就很成问题。”一剑飞雪冷笑起来，“加盟新世纪就算了，还做顾晓月的老公这就真怪了，他看上顾晓月哪点了？而顾晓月又看上他哪点了？”

　　燕雨花倾城摊手道：“大姐你不是要查三只手吗？你怎么查起自己人来了？”

　　一剑飞雪根本就不理会她，继续冷冷的发问：“如果黄瓜去新世纪的动机就很值得商榷，那么小艾的动机就太明显，分明是奔着黄瓜去的。”

　　燕雨花倾城终于有点吃惊了：“你看得出来？”

　　一剑飞雪冷笑道：“在海上干掉冷柔、在这里灭了十二星座的人绝对是小艾，我就更奇怪了，短短半年时间，她从一个只会玩斧头的小毛孩子突然之间怎么变得这么猛了，装备也是好得离谱，我没猜错的话，肯定是东方王朝冷若冰霜那群高手调教出来的，集众家之所长，因为你和小乌知道她是来这边找黄瓜的，新世纪这潭水太深你们又怕她单独一个人出意外，所以才把她打造成为一名超级战士。”

　　燕雨花倾城忍不住道：“你又凭什么说她是冲黄瓜去的？”

　　一剑飞雪道：“他们本来就是一对情侣你以为我看不出来？”

　　燕雨花倾城倒吸了一口凉气：“你又是怎么看出来的？”

　　一剑飞雪道：“哼，你们这群小毛孩子，姐姐我过的桥比你们吃的米饭还多，你们还嫩着呢，我就问你，黄瓜看顾晓月的眼神跟他看小艾的眼神完全不同，最关键是黄瓜明明是顾晓月的老公，小艾居然忍得下来，就这些足够说明黄瓜去新世纪是有大阴谋的，那小子的德行我太清楚不过了。”

　　燕雨花倾城的脸色终于有点儿难看了。

　　一剑飞雪的表情又变得轻松起来：“不过这些又关我什么事呢？我要找的人跟你们要找的人未必又是同一个人。”

　　燕雨花倾城的脸色又有所缓和：“至少今天你可以证明一件事，胡薇薇、林音和星仔都不是三只手的人。”

　　一剑飞雪盯着她：“我希望你们最好也不是。”

　　燕雨花倾城冷冷的说道：“那假如我们都是呢？”

　　一剑飞雪也冷冷的答道：“你知道的，我的朋友本来就不多，但出于某些原因，我也会对朋友翻脸无情的，这怪不得我。”

　　燕雨花倾城叹了口气：“我完全明白。”


第七百七十八章 退会

　　南方天际神鹰大厦，千代慢悠悠的喝了一口咖啡，然后才坐到沙发上望着对面的五个人。

　　这是五个美丽绝顶的女子，美得各有千秋、各有特点，这五大美女不但美丽，而且各自身怀绝技，在法师、剑术、弓箭、炼药、科技五大领域方面都是相当优秀的人才。

　　夕颜、林音、星紫、雪舞、韩馨怡曾经被北方燕神笑称为“红颜神鹰”，意思就是指这五个人光明磊落、办事漂亮，于是这一笑称不胫而走，五大红颜的名号就此传开，成为金鹰会最耀眼的一张名片。

　　这五个人无论走到哪里都格外受人尊重，等闲没人敢惹，即使郑先生还在的时候，也对星紫和雪舞倍加推崇，相对来说，夕颜实力高绝、星紫神出鬼没、雪舞名气极大、韩馨怡是后起之秀，而林音则是比较忠实、也比较低调。

　　但是这个最低调的人居然挂了，一掉就是二十多级、多个技能掉段、四件永恒级装备被爆，千代端杯子的手都在轻微的颤抖，她显然愤怒到了极点：顾晓月你真的欺人太甚了！

　　“这次是新世纪阵中哪位高手干的？”千代面无表情的问道。

　　“是胡薇薇！”韩馨怡抢着答道，她不想让自己的二姐难堪。

　　“原来是郑成身边那只疯狗。”千代不屑的冷哼，“我就奇怪了，郑成都已经退了，她还敢出来兴风作浪？”

　　夕颜淡淡道：“她这样的人，顾晓月也一样用得着的。”

　　星紫道：“千姐，这次我们金鹰会出手的时候到了。”

　　千代看了她一眼：“你摸清楚现在西海上的情况了？”

　　星紫无奈的耸了耸肩，这几天西海之上浓雾弥漫久久的散不开，没有人清楚新世纪在海上的阵型和配置。

　　一旁的雪舞沉吟着道：“我有个朋友在新世纪，听他说新世纪这次几乎是倾巢出动，大约出动了八支以上的舰队，他呆的那一支就有三十艘船，每一艘不低于200名玩家，我保守估计新世纪的参战玩家超过了五万人。”

　　众人立即沉默下来，这个数量实际上已经超出了血色精锐全员总数。

　　夕颜道：“但是血色精锐在暗影岛还有金弓龙门等诸多海上势力帮忙，而新世纪又是冲着开发权去的，究竟鹿死谁手现在还真不好说。”

　　千代冷冷道：“我不管他们谁赢谁输，谁挂的林音，我就要谁付出相应的代价，别说区区一个顾晓月，哪怕郑成还在，我也一样要兑现这个承诺。”

　　这是她的一贯风格，有仇报仇、有恩报恩，秋风扫落叶、快刀斩乱麻。

　　“这件事不怪胡薇薇！”一直沉默着的林音忽然开口了。

　　众女惊讶的扭头望向她，林音表情很凝重：“千姐，我总觉得顾晓月发动这场大战的根本目的不是暗影岛。”

　　千代的目光一接触她就柔和了很多：“林音，我知道你一向是最理智的，你怎么看？”

　　林音道：“新世纪很可能是想把几大家全部拖下水。”

　　这个看法绝对成立，目前在明在暗参战的行会和势力就已经有很多了，先抛开正主两家人和海上大大小小的海盗势力，陆地上的行会就有血色精锐的友情行会烽火连城，这是必要参战的，其次神之域和金鹰会参战只是时间上的问题，已经参战的就有沐紫星眸和梦之恋，而当前最摇摆不定最狡猾的就是东方王朝这尊战神。

　　东方王朝现在在为血色精锐提供货物运输，这铁定让顾晓月非常的不开心，但顾晓月又拿人家没什么办法。

　　但假设东方王朝也实实在在参战，那么这个动静就太大了。

　　一来东方王朝行会的整体战斗数值就爆表，二来东方王朝的友情行会魅影天下和七彩乐园也会跟着卷进来，尤其是魅影天下这家行会，手上控制了很多的运输线、补给线、卖场和卖点，一旦开打南方天际会物资奇缺的。

　　此外那些冤家对头、友人同盟也该纷纷现身了，绝代天骄、八度空间、我意逍遥、情义轩、绝对领域、名门皇朝、天堂星、龙行天下、花神会、雨后清音……

　　而这些都是你眼睛看得见的行会势力，而那些看不见的呢？躲在暗处毒蛇般虎视眈眈的势力呢？

　　这几天西海上的浓雾虽大，可是当大雾散开的时候，届时将是一场超级风暴席卷整个《第九大陆》，谁敢保证自己能在这场风暴中功成名就。

　　功成名就那就扯得太远了，能全身而退差不多就可以烧高香了。

　　千代忍不住叹息道：“顾晓月说得没错啊，这是时代变了，一个新的时代就要到来了。”

　　“千姐，还有一件事我想跟你商量。”林音幽幽的说道。

　　千代道：“你说！”

　　林音沉吟着道：“我想退会！”

　　“什么？”韩馨怡大惊失色，“二姐你这是为什么？”

　　雪舞也吃惊了：“音姐，是不是发生什么事了？”

　　星紫道：“怎么回事啊？”

　　……

　　众女七嘴八舌的问询着，一个个都是无比的意外。

　　林音叹道：“这些年为金鹰会南征北战，我也有些累了，我想一个人到处走走看看，就像一剑飞雪那样一个人自由自在的，你们知道的，我其实很喜欢旅行……”

　　她说得轻松，但其他人心中非常沉重，林音这一掉就是从84级跌到了58级，基本上等于一个废人了，想重回颠峰没有特殊的机遇根本就不可能。

　　林音的用意其实也很好理解，她现在这个情况已经配不上五大红颜这块牌子了，而千代又格外注重面子，以后需要她的地方就少了，这个时候退会也是在保全金鹰会的颜面。

　　谁知千代并没有挽留，只是长长的叹了口气：“你来到我身边有多少年了？”

　　林音道：“还有两个月就是八年了。”

　　千代立即露出了感激的表情：“我从金鹰会一个小队长登上大会长的位置，这一路上全是你在鞍前马后的效劳，没有你我不可能有今天的。”

　　林音立即恭敬的答道：“千姐你过讲了，当初不是遇上你的话，我估计就是天天混酒吧夜场的命。”

　　千代转过身，目光落向窗外：“其实我早就知道有一天你会主动走的。”

　　林音惊讶的望着她，众女也纷纷露出了震惊的表情。

　　千代俯视着窗外的天空城全景，口气很是感慨：“你们五个人中，林音你是最没有心机的，也是最忠厚老实的，作为女人这些性格未必就是好事，而金鹰会这些年来虽然逐渐强大，但是上面压着的三个对手更为强大，大藏和暗曾还好说，毕竟是我的同门，大家还有点香火情，可是新世纪的郑成一退，顾晓月一上位就闹出这么大动静，往后我们会的形势，谁也说不清楚……”

　　每个人都静静的听着，千代很少这么感慨过：“知道我提这些是什么意思吗？”

　　众女只能摇头，人不到那个位置和境界，看法和想法是绝对跟不上的。

　　千代道：“我想说的就是，有的人其实就根本不属于这种生活，林音你就是这样的人。”

　　这种话在场的也就只有林音懂，她原本就是个任性骄傲、无忧无虑的姑娘，当年承蒙千代发掘才有了今天，只是她这样的人确实不适合在这个环境中发展了。

　　为什么呢？

　　很简单，如此率直磊落的个性，怎么能被波谲云诡、人心叵测的江湖所容纳？

　　大藏、顾晓月、吕文达、天火、暗曾、斗星……这些人的名字就像一潭潭深不见底的浑水，你根本无法彻底洞悉这些人一天到晚究竟在想什么？为了各自的利益联盟，你得时刻盯着防着。

　　何况林音自己也说了，这些年来疲了、累了、倦了，是时候该去寻找属于自己的天地了，她这种心情正如当初的燕雨花倾城辞去沐紫星眸的大会长职务、跑到新手村去摆地摊完全一样。

　　千代对自己的手下是多么了解，但又多么无奈，只有深谙江湖法则的人，才能拥有这种了解，也才会如此无奈。

　　林音叹道：“千姐，其实你当初能荣登大会长的位置，我已经很高兴了，因为你是金鹰会历史上第一任女会长，你已经很了不起了。”

　　千代摇头苦笑：“林音，你现在离开其实也是好事。”

　　林音道：“哦？为什么？”

　　“不久以后的将来，你会明白的。”千代微微叹息，“你去吧，去找个地方旅行旅行，抛下所有的烦恼，去找一家你喜欢的行会，做几件自己真正喜欢做的事。”

　　林音立即起身道：“千姐，你放心，将来就算我要加盟其他行会，我永远也不会与金鹰会为敌，与我们这几个好姐妹为敌。”

　　千代苦笑得更厉害：“傻丫头，你这话说得太早了，也太绝对了，这天下没有不散的宴席，正如这天下就没有绝对的事情。”

　　这种话林音还不能懂，她也苦笑起来：“其实我也不是真想离开，我只是想静养一段时间。”

　　千代默默的点点头：“嗯，你去吧，你现在想干什么我都不会干涉的。”

　　林音道：“那就多谢千姐了。”


第七百七十九章 态度

　　黑夜，西海几乎完全笼罩在黑暗之下，但是晓月号依旧灯火通明。

　　指挥大厅的紧张气氛不是三言两语就描述得出来的，顾晓月还在凝视着立体地图沉思。

　　德芙女王道：“大雾天气还会持续五天时间，我们还是按照计划行动吗？”

　　一旁的吕文达一直在抽烟，手指已经熏得焦黄，但烟灰的长度就跟手指差不多，可见他也处于长时间的思考中。

　　“原计划有可能行不通了。”吕文达终于摁灭烟头，“这才只是交战的第二天，血色精锐居然一点动向都没有，这太不正常。”

　　德芙女王点点头：“这倒是，他们给我的感觉好像满不在乎，好像没把我们当回事。”

　　宁大嘴望向疯狗龙：“瓜兄弟去过暗影岛，你怎么看？”

　　疯狗龙一直在剥橘子吃，听到这话才停止了嚼动：“我查看过暗影岛的地形，这岛虽然大，但大规模登陆真的成问题，四面都是悬崖绝壁，暗影港的正面堡垒我就不说了，就算天弓港你要正面打进去都不容易，太容易打草惊蛇了，只要有一处有异常，另外的点迅速就能支援并形成包夹。”

　　“他们的底气不在这里！”顾晓月终于开口，“现在天火就希望正面跟我们打，客观的说，血色精锐打正面是相当厉害的，我们按照传统思路根本就别想登岛，海战也不是我们擅长的。”

　　德芙女王皱眉道：“我怎么总觉得暗影岛上还有其他力量呢？”

　　“哦？”顾晓月诧异了，“女王大姐这是收到了什么新的信息？”

　　德芙女王道：“据说今天下午5点的时候，有人看见神仙号从暗影岛的东南海域进入战区了，跟着进去的还有十来艘船。”

　　“神仙号？”顾晓月的目光立即望向疯狗龙。

　　疯狗龙也皱起了眉头，他也想不通这是怎么回事。

　　顾晓月道：“这情报可靠吗？”

　　德芙女王道：“我们新世纪麾下远洋公司的科技船发现的，就是怕看错，特地辨认了很久，绝对错不了。”

　　要不说新世纪这边就没个头脑简单的人，吕文达沉吟着道：“我有个建议。”

　　顾晓月道：“吕大哥请讲！”

　　吕文达道：“让水天舰队从东北方向进入战区边缘，朝前推进5海里，然后把远洋的科技船送进去纵深地带去侦察，让远洋、卓越、创新三家公司的专家、工程师、科技师跟着去，我觉得要让全会的人发挥智慧，靠我们这几个人空想想得头大。”

　　顾晓月立即望向地图：“这个建议可行，但是有风险，一旦发生危险就得撤。”

　　吕文达道：“护送队伍肯定是有的。”

　　顾晓月道：“光靠护送团队不够，这样吧，让楚楚也跟去，有什么意外也好及时处理突发情况。”

　　严和笑了：“要我说不如瓜兄弟去一趟说不定效果会更好。”

　　“哦？”顾晓月再度惊讶。

　　严和道：“沿途如果侦察到新鲜的玩意，就直接将其扼杀在摇篮中，瓜兄弟是有这个能力的，而且这方面的经验相当丰富。”

　　顾晓月眼睛一亮：“好，让男人去！”

　　她似有些不放心，把目光转向疯狗龙：“现在暗影岛已经是战区了，没办法使用飞行魔法棒，你可得小心了，有把握吗？”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“你们都太看得起我了。”

　　顾晓月笑了：“放心好了，现在暗影岛上能对付你的人，不会超过两位数的。”

　　疯狗龙道：“万一就有九个人一起围攻我呢？”

　　德芙女王笑了：“黄瓜你放心吧，小顾舍得让你白冒险吗？肯定有接应的。”

　　吕文达也赞同道：“瓜兄弟确实是最好的人选……”

　　……

　　这群高层还在研究战术，指挥大厅里又走进来人了，顾晓月微微皱眉：“小雪有什么事吗？”

　　走进来的郑小雪脸色不怎么好看：“顾姐，我已经和胡大姐取得联系了。”

　　顾晓月道：“嗯？什么情况？”

　　郑小雪的声音很小：“胡大姐说她就不过来了，她说她准备去北边的楼兰帝国散散心。”

　　顾晓月怀疑自己的耳朵听错了：“什么意思？”

　　郑小雪嗫嚅着道：“胡大姐说，如果顾姐你没有别的什么任务和吩咐的话，她就走了，她说她想退会。”

　　指挥大厅里的所有人顿时全被惊动了，就连疯狗龙也觉得很意外。

　　顾晓月的脸色沉了下来，瞳孔也在收缩，厉声道：“胡薇薇这是什么意思？”

　　郑小雪赶紧解释道：“胡大姐特地让我转告你，她绝对不会去投奔新世纪的敌人，将来也不会与新世纪为敌，她要退会的原因是因为郑先生退隐了，她感觉呆着没什么意思，想四处去走走……”

　　这番解释说出来，所有人的目光又齐刷刷的转向顾晓月。

　　顾晓月冷笑起来：“好，那就由她去吧，反正我们平时也喊不动她，对了，告诉夜大哥，单独为胡薇薇赠送1000龙币，小雪你替我转告她，感谢她为新世纪这些年来作出的贡献。”

　　“好！”郑小雪立即转身走了出去。

　　德芙女王忍不住道：“就这么让薇薇走了吗？小顾，薇薇可是罕见的人才呐。”

　　顾晓月长吸了一口气：“员工要辞职要么就是待遇不好，要么就是干得不开心，胡姐她想走我也留不住，你也知道，她什么人也不服，就服郑先生，郑先生已经退隐了，她要走只是时间上的问题。”

　　吕文达撇了撇嘴：“她在这个节骨眼上走，实在不是什么好事……”

　　他没把后面的话说出来，胡薇薇突然要离开，这绝对与今天中午金鹰会林音被杀有莫大的关联。

　　顾晓月面无表情的说道：“水云城那边你也不用担心，梅姐、楚楚、阳虹大姐、蔷薇回去足够应付所有局面。”

　　她对待功臣和千代对待下属的态度是截然不同的，大厅中的气氛立即就沉寂了下来。

　　因为很多人心中有数，若说新世纪的高层中，唯一对顾晓月不服气的就是胡薇薇了。

　　但是不管怎么说，胡薇薇要退会，你顾晓月连挽留的话语都没有一句，1000龙币就把人家打发了。

　　1000龙币少了吗？换成信用点差不多10亿点上下，这不少啦，拿上这笔钱可以移民快乐系了，若是住在天星，就算什么也不干也足够舒舒服服的生活两三年。

　　可是胡薇薇是何许人也？郑先生还在的时候，胡薇薇忠心耿耿，总是冲杀在第一线，是新世纪阵中天字第一号高手，而且她立下的功劳远远不止这个数，难道胡薇薇的身价就只值这点1000龙币？

　　这一瞬间在场的核心成员们多数都感到了一种兔死狐悲的悲哀。

　　这注定不是一个平静的夜晚。

　　海上的夜色是黑暗的，但海滨城市的海却是绚丽多彩的。

　　天空城的天空湾临海步道上，林音迎着轻柔的海风欣赏五彩多姿的海港夜景，她的步伐既不显得沉重，但也不见得轻快。

　　这会已接近夜间九点，吃饭的高峰期早就过去了，但林音还是钻进了一家时尚的餐厅，这餐厅有个土得掉渣的名字，叫做“麻辣隔壁！”

　　不知道为什么，平时一向正统的林音看到这块牌子，心情不由得好转很多。

　　临海的露天景观台边，有个人静静的坐在一张餐桌边，正在凝视倒映着七彩灯光的海浪。

　　林音走过去一坐下，胡薇薇立即把那个精美的长盒拿出来推到她面前：“这是你爆出来的装备，全部在这里面。”

　　林音凝视着盒子并没有动手打开，而是默默的说道：“吃过饭了吗？”

　　胡薇薇道：“这顿我请你！”

　　林音叹了口气：“上一次我们吃饭是在哪？”

　　胡薇薇选择了沉默，但过了很久她还是冷冷淡淡的开口：“扭曲丛林的百草村往东两公里的米粉摊。”

　　那是很久以前的往事了，她们三个人从新手村出来在荒野中走了好几天，扭曲丛林的生存环境不好众所周知，林音中途被毒蜂王蛰伤了，沿途打怪劳累加上又没有补给，于是胡薇薇就背着她吃力的在沼泽地中前进，而一剑飞雪则是拿着一把刃口都破裂的烂铁剑在两人前面探路，与其说三个新手小姑娘想走出沼泽，不如说她们三人相互依赖、相互信任……

　　眼看着林音就快支撑不住了，这时一剑飞雪兴奋的跑了回来：前面有家卖米粉的面摊子，我们正好吃点东西，再往前走就是百花镇了，我们三个有救了……

　　找着那个热气腾腾的面摊时，胡薇薇累得几乎趴下，而林音则是奄奄一息了。

　　一剑飞雪整理了一下包袱：“我们的钱不多了，只有33个银币了。”

　　胡薇薇道：“买两碗米粉吃吧，再不吃大家就要挂回去了，留点钱到镇上去买解毒剂，林音这毒中得厉害。”

　　一剑飞雪立即道：“我不饿！我不吃！”

　　这绝对是假话，劳累了这么多天，别说是新手了，就算是大几十级的玩家也顶不住，必须进补点吃的喝的才能撑下去。

　　但她的用意胡薇薇又何尝不能明白呢？无非是大家没钱，前路漫漫还不知道大家未来在何方，能节约就要节约，宁可自己挨饿，也不能让同伴倒下。


第七百八十章 重聚

　　这是林音《第九大陆》中印象最深刻的记忆，那个寒冷的冬天中午，她吃了一大碗米粉、之后又服了大量的解毒剂，终于把小命给拣了回来。

　　而一剑飞雪和胡薇薇各自就喝了一小碗热汤，带着她继续上路。

　　过去这么多年了，很多事都变淡了、都遗忘了，唯独这件事她没有忘记，如果当时没有胡薇薇和一剑飞雪，根本就没有她到达金鹰会的后来。

　　但正是因为过去这么多年了，胡薇薇也还能清晰的记得、准确的说出来，是不是她的心中也依旧没有忘记大家当初的那段友情岁月？

　　林音望着胡薇薇那张冷冰冰的脸，心中涌出一股莫名的感动。

　　有的人看起来很冷淡，实际上内心是火热的，只是你不了解他们而已，他们也不愿意把自己的内心写在脸上。

　　她忽然想起了千代的名言：外在的变化越加纷繁复杂，其内在的本质就越是亘古不变，有的人无论如何也是改变不了的，尽管看上去判若两人。

　　林音忽然笑了：“我请你怎么样？”

　　胡薇薇忽然道：“我在新世纪效力十一年，这十一年时间我滴酒未沾。”

　　林音道：“今天想破例？”

　　胡薇薇傲然道：“既已不是新世纪的人了，为什么不能喝？”

　　林音道：“我在金鹰会也有十二年了，只喝过几次，上一次还是在四年前取胜绝代天骄后的庆功宴上喝的。”

　　胡薇薇道：“那现在呢？”

　　林音道：“正如你所说，既然已经不是金鹰会的人了，为什么不能喝过痛快？”

　　胡薇薇忽然笑了，林音也笑了，多年的恩恩怨怨仿佛就在这相视一笑中消散。

　　林音敲了敲桌面，高声喊道：“服务员！”

　　立即就有一个服务员拿着点单机走上来了：“两位有什么吩咐？”

　　林音看了她一眼，不禁怔了怔：“你这……你应该是玩家吧？”

　　她问这话没别的意思，就是因为上来的这个女服务员实在是美得惊人，这绝对不是NPC店员，妥妥的美女玩家啊。

　　只不过她想不通，长这么漂亮来干服务员，这有点……屈才了啊。

　　女服务员眨眼笑道：“是的，我是这家店老板的朋友，老板有事出远门，我过来照看一下。”

　　胡薇薇皱眉道：“你跟黄瓜是朋友？”

　　女服务员点头笑道：“嗯哼——”

　　胡薇薇道：“那先给我上一瓶汾酒。”

　　女服务员道：“马上就来，不过你们二位用不着点菜了。”

　　林音好奇道：“为什么？”

　　女服务员又笑了：“因为你们的菜有人帮你们点了，你们的单也有人帮你们买了。”

　　林音更好奇了：“这个人是谁呀？”

　　“就是她！”女服务员的手往身后一指，只见大厅靠窗的一角，一个身着黑色披风的女剑士正在朝林音二人微笑。

　　林音惊喜出声：“飞雪大姐？”

　　一剑飞雪懒洋洋的坐在一张椅子上：“有时候两个人喝酒不好。”

　　胡薇薇道：“为什么？”

　　一剑飞雪道：“这就好比两个高手过招，总有一个要倒下，但三个人就不同了，总得留一份余地，不知道你们介不介意我加入进来。”

　　胡薇薇冷笑道：“你都没有资格的话，那恐怕这里面就没谁有资格了。”

　　三个人很快坐成一圈，一时间三个人都有点恍惚，岁月如梭、沧海桑田，时间改变了很多，曾经的三个小姑娘不过是新手村的新手，多年后各自叱咤风云，是七彩乐园的大会长、是金鹰五大红颜之一、是新世纪的第一号高手，但今晚三个人又恢复了普通玩家的身份，又坐到一起了。

　　“今晚可以多喝点，要恭喜你们两个！”一剑飞雪说道。

　　胡薇薇皱眉道：“恭喜我们什么？”

　　一剑飞雪淡淡道：“恭喜你们两个都想通了。”

　　林音好奇道：“想通了？”

　　“对！”一剑飞雪点点头，“你们终于意识到新世纪和金鹰会其实并非你们的归属，早点出来早点自由，另外我也要恭喜我自己，本来我觉得很孤独，没什么朋友，想不到交往多年的两个挚友又回来了，记得当年我们在新手村时给自己取的外号吗？”

　　林音笑了：“怎么会不记得？采花三剑客。”

　　一剑飞雪笑道：“好像我们三个一直都是用的剑。”

　　胡薇薇冷冷道：“我徒手一样能杀人。”

　　一剑飞雪瞟着她道：“你跟林音单打独斗能徒手吗？”

　　这话说得胡薇薇有点脸红，她忍不住反问道：“白天的事你也知道了？”

　　一剑飞雪道：“我不但知道，而且当时就在晚晴轩，只是你们两个打得太投入，根本没觉察到我就在附近。”

　　她不等这两人说话，主动解释道：“你们一定很奇怪我为什么不现身，因为我知道你们这一架迟早要打，不打个你死我活你们各自都想不通，不分个高下胜败我们三个人今晚不会在这里相聚。”

　　胡薇薇冷冷道：“林音的损失，我会陪着她练回来的。”

　　一剑飞雪叹了口气：“只怕很难，你是行家，应该懂的。”

　　胡薇薇确实明白，从30级倒退到5级与从84级倒退到58级，这其中有着天壤之别。

　　别的不说，就说林音的59级升60级，这其中的难度远比从5级升到30级大。

　　胡薇薇少见的叹了口气：“唉，都说冲动是魔鬼，我有时候也很难控制住自己。”

　　林音凝注着她：“这并不怪你。”

　　一剑飞雪道：“但我有方法助林音恢复巅峰。”

　　林音眼睛一亮，她忽然想起来了，一剑飞雪早已成为了暗夜君王的关门弟子，说不定确实有特殊的方法。

　　“什么方法？”胡薇薇实在比她还着急。

　　一剑飞雪道：“东方王朝在楼兰帝国的总部麾下有一家叫做天晴集团的医药公司，里面的董事长兼首席药剂师如今已是一位十星级的大师，专门研究各种稀奇古怪的灵丹妙药，毒药是她的拿手好戏，当然，增益药品她也相当精通，林音想恢复巅峰，除了这个方法外，我实在是想不出别的什么法子了。”

　　胡薇薇一字字咬牙道：“无论付出什么样的代价，我也要让林音恢复。”

　　一剑飞雪失笑道：“我说你这性子怎么这么多年来还是改不了呢，我话都还没说完呢。”

　　胡薇薇道：“那你说。”

　　一剑飞雪道：“我说的那个人也是个女人，只不过她的那些珍贵秘方和神秘灵药，通常都不对外出售，她只看人，人对了她就给你指明路，人不对你求她她都不理你，薇薇你这性子太容易得罪人。”

　　胡薇薇的眉头皱得更深了：“无论如何我也要去试一试，她要不给我就杀她回零级。”

　　一剑飞雪笑了：“算了，还是我来给你指条明路吧，你要去楼兰帝国拜访这个人，最好是事先能得到她好朋友的推荐，这样一来，你们的楼兰之行就比较稳当了。”

　　胡薇薇盯着她：“你一定认识那个人的好朋友，是不是这样的？”

　　“没错！”一剑飞雪笑着点头。

　　胡薇薇道：“那你认识的人是谁，叫什么名字？我今晚就可以去拜访他。”

　　“不用！”一剑飞雪手指着旁边道，“这个人就在这里，就是——她！”

　　胡薇薇和林音登时就吃惊了，一剑飞雪指的人就是旁边那个女服务员。

　　这时女服务员笑着亮出了ID：“东方王朝——曲芷嫣！”

　　林音讶然道：“原来是东方王朝的曲芷嫣曲会长，真是久仰了啊，难怪我总觉得你眼熟，原来在楼兰城见过你的。”

　　“不敢！”曲芷嫣谦虚的回应道，“我才是久仰了你们两位的鼎鼎大名。”

　　胡薇薇盯着她：“你不会是要以我们加入你们行会为条件，推荐我去拜访你们会的那个药剂师吧？”

　　曲芷嫣笑着摇头：“胡大姐你误会了，你和林大姐真该好好感谢飞雪大姐，她把你们的事都告诉了我，我们东方王朝欠着飞雪大姐太大的人情，推荐这种事小妹愿意效犬马之劳。”

　　胡薇薇转头望向一剑飞雪，苦笑道：“你好像从来都比我考虑得更周详。”

　　“没办法！”一剑飞雪摊手道，“也就是你和林音了，别的人值得我操心吗？说真的，我就怕你们在新世纪和血色精锐这场旋涡中万劫不复，怎么样？我安排你们两个这次去楼兰帝国旅行，现在心情愉快了吗？”

　　林音眼圈“唰”的一下就红了，但她还是在笑：“老大姐就是老大姐，既是老大又是大姐。”

　　胡薇薇默默的点头：“我现在只想喝酒！”

　　一剑飞雪笑道：“一会好好敬曲会长两杯吧，楼兰帝国是东方王朝的主场，你们过去后好好拜访那边几个天才儿童，他们可是什么稀奇古怪的玩意都能鼓捣出来。”

　　林音道：“飞雪大姐那你呢？你不和我们一起去？”

　　一剑飞雪笑道：“现在西海上正精彩着呢，我怎么可能错过这场盛宴？何况除了你们两个好姐妹外，黄瓜也是我好朋友，那小子真是……怎么说呢？我倒不担心他的安危，我就想看看那小子到底要弄个什么名堂出来答复我。”

　　胡薇薇点点头：“不错，黄瓜现在的实力可说是新世纪里面数一数二的顶尖高手，血色精锐中没几个人能胜过他。”


第七百八十一章 远卓号

　　胡薇薇和林音冰释前嫌的时候，某龙正在海上无聊。

　　这是一条通体呈椭圆体造型的小船，所谓的小只是相对的，因为仅是船的长度就有二十米，这是从新世纪水天舰队中脱离出来的科技船，科技船借着大雾的掩护已经驶入战区区域，航行的线路是从东北方向往暗影岛的东南区域，这是一条非常凶险的航线，也可说是从侧面包抄孤军深入。

　　这艘叫做远卓号的科技船使用了拟态伪装的技术，从远处看去，它的船身就与海浪融为一体，海浪是什么颜色它就是什么颜色，暗影岛上的玩家若不使用望远镜仔细辨认的话，很难发现这艘侦察船的存在。

　　何况战区内雾气浓度也不低，加之船又采用晶动力技术，远卓号基本上没发出什么声音，悄声无息的在朝近海上飘荡。

　　此刻的船上，三十多个男男女女分别在全船各处打开工具，进行测试、扫描、侦察、绘制、分析、合成等等行动。

　　这些人全是生活玩家，而且个个面色严肃、神态凝重，显然处于专致的工作状态中。

　　他们都是新世纪麾下各大公司各大领域的杰出专家，包括研究水文、地理、天气、生物、化学、物理、副本、药品、光学、能量学等等的高手。

　　这么大一群人中，逗比龙就只认识好好学习，但好好学习都还不是带队队长，队长是一个叫方庆痕的老头，据说方老头精通多个领域的知识，是新世纪的学术权威。

　　出发前顾晓月反复叮嘱疯狗龙，不但要竭力保护这群专家的安全，而且要尊重方队长。

　　事实上疯狗龙出来之后就十分的没趣，因为他发现这个团队鼓捣的这些东西自己居然完全看不懂。

　　“瓜总！”一身白大褂的方老头走上了前甲板，他看起来就像是一个慈祥的长者，不过他也知道眼前这位可是顾大会长的老公，人是年轻了点，可地位不容小觎，所以说话也相当客气，“我希望你能再把远卓号往海岸方向前进2海里。”

　　“哦？为什么？”疯狗龙正在甲板栏杆边磕瓜子，他扭头看了看前方大雾深处，暗自发动《绝地求生》，观察了片刻才叹道，“方老大，只往前的话，如果有敌人在悬崖上巡逻，而且这人等级比较高的话，他使用望远镜观察，我们是有暴露风险的。”

　　方老头笑道：“我也知道这点，但是我们的模拟小组需要近海取样试验。”

　　“这次又是试验什么样的结果？”疯狗龙好奇，心说你们都鼓捣了快一整天了，也没见弄出个什么结果来。

　　不过顾晓月和吕文达坚持要让众多专家前来冒险，他也知道搞学术研究的注意面子，所以有些话不好明说。

　　方老头无奈道：“还是小好来给你解释吧？”

　　好好学习立即走上前，习惯性的扶了扶眼睛，然后拿着一个记事本道：“瓜哥，现在团队在研究当前水文。”

　　疯狗龙道：“这有什么用？”

　　好好学习永远都是那么古板：“瓜哥，现在是行会战争期间，除了我们的战斗队伍重要外，影响战场的因素还有很多的，比如说这海水的温度、天气的变化、时空的分布、风向的大小、地形的……”

　　疯狗龙赶紧摆手：“你直接说结果。”

　　这次是方老头答道：“根据我的预测，这种海上的大雾天气是极端天气的前兆。”

　　疯狗龙皱眉道：“什么意思捏？”

　　方老头肃然道：“瓜总应该见过未知区域的海上大风暴吧？”

　　疯狗龙耸然动容道：“你的意思就是在未来几天后这暗影岛海域有海上风暴？”

　　方老头笑着摇头：“也不见得是海上的风暴，有可能是有倾盆大雨、也有可能是海啸、更有可能是火山爆发，总之就是更恶劣的极端天气，我们所想不到的那种。”

　　权威在这么下判断，疯狗龙当然不会怀疑：“船再前进一点能怎样呢？”

　　方老头道：“我需要到更近的海域去测试水温、水质、气压、气敏、空气质量、含量等更精确的数据，以方便得出更准确的判断。”

　　疯狗龙沉思着，并没有立即回答他。

　　这时方老头身后有个穿戴朴素的女玩家似知道他在想什么，主动走上前道：“瓜哥，我们获得的数据更多，未来更有利于我们会作战，有的条件会影响到伤亡或是进退。”

　　她一边说一边亮出ID：“新世纪——辛文丽！”

　　疯狗龙也显得很谦虚：“辛姐，你们大家都是专业的专家，有的东西我不是很懂，还是麻烦你详细解释，我这也是对大家的安全负责，你们都是我们新世纪极为宝贵的人才，如果不是因为这场战争太重要，平时是绝不会把你们送到这种地方来冒险的。”

　　方老头三人对望了一眼，辛文丽还是耐心的举例了：“瓜哥，现在战区东南域的海水表层温度是3度，空气密度是2.1，气温才5度，风向西南风，风力4级到5级，这一区域已经保持这些数据差不多24小时了，起伏不超过百分之三。”

　　“嗯？”疯狗龙皱眉道，“这能说明什么问题？”

　　辛文丽道：“假设今晚18点我们水天舰队进攻前面的悬崖，目标的登陆的话，难度会很大。”

　　疯狗龙来兴趣了：“怎么说？”

　　辛文丽道：“水温3度，如果法术强度超过了500点的奥术水系法师，可以在八米范围内、在5秒时间中，迅速把海水冻结为一个厚度为1米的坚固冰层，以此类推，法强每上升100点的法师，所用的时间会缩短1秒，冰层厚度会增加1米……”

　　“这样子啊！”疯狗龙若有所思的点点头，“空气密度呢？”

　　辛文丽道：“2.1单位的密度配合逆向风力，会使水天舰队的机轮损耗加大、推进速度慢、舰炮射程降低约82米，我们想登陆的话，舰队必须与海岸保持5公里的最基础距离，而如果对面悬崖有法师队伍搭配弓箭队伍，我粗略估算大部队的登陆时间为40分钟到60分钟之间，伤亡无法估算。”

　　疯狗龙叹了口气：“1个小时登陆的话，血色精锐的其他分点早就被惊动了，你的意思我明白了，那就通知驾驶舱再往海岸线推进2海里。”

　　辛文丽笑了：“看来你也不像是个刚愎自用的老大。”

　　疯狗龙傲然道：“那是自然。”

　　辛文丽继续道：“如果我们能登陆前方的海滩那就最好。”

　　疯狗龙登时就无语了，你们还能再得寸进尺点吗？

　　天色渐渐黯淡下来，暗影岛东南方的一处海岸边，远卓号停在绝壁下一处海礁中，众人已经上岸，但都不敢走远，都是趁着这一区域没人抓紧时间搬出各种设备试验。

　　疯狗龙一直在看手表：“7点之前必须离开。”

　　方老头挥手道：“已经差不多了，数据足够了。”

　　疯狗龙果断道：“那就上船，我们准备返航了。”

　　一群人又把大大小小的设备往船上搬，专家们的动作很快，不到5分钟时间沙滩上就清空了，但方老头却皱起了眉头。

　　“怎么了？”疯狗龙问道。

　　方老头道：“还有人没归队，小好不见了。”

　　疯狗龙霍然一惊，然后朝四周扫了一眼后又平静下来，只见好好学习正从沙滩远处跑来。

　　“你去哪了？”疯狗龙问道。

　　好好学习喘得不行：“瓜哥，我有重大发现，前面有敌人……”

　　疯狗龙道：“赶快上船走了！”

　　好好学习道：“这些人不是血色精锐的人，也不是海盗，好象跟我们是同行，穿着的防辐射的屏障服。”

　　疯狗龙怔住：“什么样的屏障服？”

　　好好学习道：“有氧气头盔的那种。”

　　方老头沉吟着道：“看得见行会标识吗？”

　　好好学习道：“貌似没有行会LOGO。”

　　疯狗龙道：“具体位置在哪？”

　　好好学习指着远方道：“前面过去左转有条暗礁地下河道，那里有船。”

　　疯狗龙深吸了一口气：“方队长你带着人赶快离开，这里的情况越来越危险了。”

　　方老头点点头：“那你呢？”

　　疯狗龙道：“我要留下来查看情况。”

　　好好学习迟疑道：“瓜哥你这样子太危险了，我们把船开走你……”

　　疯狗龙摆手打断他：“他们如果要对付你们，最多一条战斗艇就行了，但要对付我，来几艘军舰都不够。”

　　方老头道：“好吧，瓜总你自己要小心。”

　　疯狗龙道：“你们回到舰队后通知水天姬，她不用等我回去，让水天舰队退出战区，最好回到晓月舰队的位置。”

　　方老头道：“明白了！”

　　片刻之后，远卓号的身影慢慢的驶入浓雾深处，重新与海水融为一体，疯狗龙这才从包袱中掏出各种战术辅助配件，全部穿戴在身上，然后朝着好好学习所指的方向，沿着海岸线快速行动而去。


第七百八十二章 怡然

　　夜色苍茫，但疯狗龙的《绝地求生》确实是个神技，一道道探测波扩散出去，视野中的景象完全就是白天。

　　然后他很快就看清楚了，这也是一处绝壁，但形状像个“凹”字，缺口处就是一个大洞，恰好能容纳一艘大型船只进入。

　　现在缺口处就停着一艘货船，船上的船员果真就如好好学习所说，穿的全是那种厚重的防护服，脑袋上戴着透明的纤维罩子，这玩意并不是防辐射，而是防毒的。

　　这是个什么情况？

　　疯狗龙一时间也想不通，为什么货船会停在这个位置呢？

　　再仔细一看，这并非东方王朝的货船，也不是血色精锐自己的船，船上的人也全是生面孔，没一个他认识的。

　　可惜这战区内没有东方王朝的战舰出没，否则的话就可以借用终端系统进行辨识了。

　　忽然间，疯狗龙闻到空气中传来一股若有若无的香味。

　　这绝对不是花香，因为这附近全是沙滩岩石，哪来的花？这分明是女人常用的化妆品香味。

　　现在已是夜间，温度降低，海风也变大，人身上的味道很容易被嗅出，逗比龙的狗鼻子那可不是一般的灵。

　　在他意识到这些的时候，耳边忽然传来“呼”的一声急响，这是重物破风的声音。

　　疯狗龙想都没想，果断朝旁边就地一滚，瞬间滚出去了五六米。

　　谁知这个偷袭者居然跟得上他的速度，脚步声骤然变大，破风之声更急。

　　疯狗龙这才吃惊了，双脚猛一发力朝旁边岩石上蹬去，借这一蹬之力往后飞掠，瞬间飞掠出去十多米，空中甚至还翻了两个筋斗，最后人才稳稳的落在一块岩石上站定。

　　这才是他的真实身手，对方这才追不上了。

　　这个时候疯狗龙才看清楚，对方是个蒙头蒙面的黑衣人，手上的武器居然是一根泛着金属色泽的钢管，直径粗如茶杯，拿在手上杀气腾腾的。

　　黑衣人身段很苗条，而且个头不低，种种迹象显示这应该是个女人。

　　但疯狗龙吃惊的是这个人居然能无声无息的接近自己，只是最后在偷袭的一瞬间被自己觉察到了。

　　这是什么概念？

　　要知道以疯狗龙的实力，除非是一剑飞雪那样的高手实施偷袭才能达到这个效果，换别人万难在十五米之内不被自己所感知到。

　　疯狗龙终于打起了精神，正视着对方全身上下。

　　他在观察对方的同时，黑衣人也露出一双亮晶晶的眼睛在瞧着他，她似也没想到眼前这个半山腰的偷窥者身手如此厉害。

　　忽然间黑衣人又动了，又是一管子横扫了过来。

　　她的出击方式很像疯狗龙当初遇见的天王神刀，人一杀到，钢管也同时扫到。

　　可惜如今的疯狗龙已有48级了，力量之强悍远不是其他人能够想象的。

　　“当”的一声闷响，钢管反弹了回去。

　　这次轮到黑衣人吃惊了，对方用出了一种最简单最粗暴的方法来防守：一拳痛击钢管！

　　钢管不但被反弹，而且弹回去后钢管还在嗡嗡嗡的抖个不停，黑衣人感觉自己整条膀子都在发麻。

　　但看对方的脑袋上，只才冒出一个“—1”的伤害数值。

　　黑衣人似在咬牙，忽然又扬起钢管冲了上来，这一次钢管通体变亮，不知道是技能还是什么特效发动了。

　　疯狗龙也不敢再硬碰硬，果断施展《鬼影掠杀》，直接朝前放出分身，然后火速朝前传送，黑衣人这一棒自然落空，等到她再转过身来，疯狗龙又二次传送返回了原位，很明显这是《龙武之气》强化过后的《鬼影掠杀》。

　　当然，在这个过程中，夜影已经出手两次，黑衣人脸上的黑巾被削掉，化为三片飘落在地。

　　黑衣人露出了一张完美无暇的脸，这张脸不能用美丽来形容，那样太俗了，因为这个女人的五官可说融合得极为完美，无论从任何一个角度望去，都让人感觉说不出的舒服。

　　就像你见到一处没有经过任何人工修筑的自然风光，那是纯天然的自然，你会觉得真正的女人就应该是这个样子，朴素、自然而动人。

　　但现在黑衣人望着地上化为三半的黑巾，脸上露出了既惊讶又复杂的神色，她骇然的抬起头，艰涩的开口了：“你……打掉我的面巾？”

　　“是的！”疯狗龙并没有得色。

　　黑衣人好象全身都松弛下来，又恢复了平静的表情：“请动手！”

　　疯狗龙肃然道：“你应该看得出来，我真要杀你的话，你刚才就已经死了。”

　　这是实话，黑巾是第二次传送返回的一瞬间被一刀划为三半，同时黑衣人脸上没有任何伤口，高手都该知道这其中的难度有多么大。

　　其实黑衣人也明白自己绝非此人对手，拳击钢管此人非但没事，反将钢管打得弹回去，只此一样就足够灭她了。

　　黑衣人道：“原来你不是这岛上的人。”

　　疯狗龙望着她：“你好象也不是血色精锐的人。”

　　“我输了！”黑衣人很大方的说了出来。

　　疯狗龙道：“那也未必。”

　　“嗯？”黑衣人好奇。

　　疯狗龙道：“我只是奇怪，你实力这么高，与人交手的经验却不丰富，你根本就不是擅长偷袭的人。”

　　黑衣人道：“我85级，从来不偷袭别人，刚才是例外。”

　　她说这话的时候丝毫不扭捏，就像是在沉述一件很平常的事情一样，非常的自然，甚至不惜告诉对方自己的等级。

　　这次轮到疯狗龙好奇了：“为什么？”

　　只不过黑衣人看来有顾虑，不愿意回答他这个问题，而是改变了话题：“你赢了我，能不能让我看看你的真面目？”

　　她一边说一边亮了亮ID：“怡然。”

　　疯狗龙亮出ID，摘下了面具和护镜，怡然淡淡道：“原来你是新世纪的成员，你果然不是这岛上的人……”

　　她又若有所思的低下头喃喃道：“一节硬黄瓜，一节硬黄瓜……”

　　她反复的叼念着疯狗龙的ID，似要把这个名字牢牢记住。

　　然而疯狗龙就奇怪了，按理说85级的人都是顶尖高手了，可自己从来没听说过怡然这一号人物。

　　没听说过很正常，但假设怡然是某家大势力的高手，就绝对不会对“一节硬黄瓜”这个名字陌生的，这倒不是疯狗龙自恋，而是顾晓月现在的名气真的太大了，如今南方天际那边，稍微有点身份的人物，只要一说起顾晓月，就不得不提到她的老公一节硬黄瓜。

　　可现在看这怡然的神态，貌似对疯狗龙的大名一无所知。

　　加上她之前毫无经验的出手，疯狗龙判断这个怡然很可能是野路子高手。

　　“你跟人交手就像是在打怪修炼一样。”疯狗龙试探着问道。

　　怡然道：“是的，我很少跟人打架，因为我一直在杀怪升级。”

　　果然如此，疯狗龙继续道：“一直杀到了85级？”

　　怡然点头道：“是的，从我20级的时候，一直都在天才殿堂的苍南山那一片区修炼，没去过其他地方。”

　　疯狗龙忍不住道：“那你练了多长时间了？”

　　怡然答道：“5年多。”

　　疯狗龙说不出话来了，尼玛又一代大神出现，天天杀怪你不嫌烦啊，而且这一杀就杀了五年多的时间，这得需要一种什么样的毅力才能做到？

　　疯狗龙忽然苦笑起来：“你这么拼命是为了什么？”

　　“我要成为这一时代当世十大高手之一。”这种话从怡然口中说出来，就像是理所当然的事，“因为我哥很早就希望我有一天能成为那样的人物，就像暗夜君王老先生一样，仗剑走江湖、侠名满天下。”

　　望着她认真的表情，疯狗龙心中忽然一阵感动。

　　在怡然的身上，他没有看见女人所谓的美丽，他只看到了这个人的理想。

　　也许这个理想永远都无法实现，可是她对理想的付出却深深的感染了疯狗龙。

　　这一瞬间，疯狗龙甚至都忘记了自己的任务，他主动道：“你哥希望你成为那种人，你就一直这么练下去？”

　　怡然道：“我哥总是受人欺负，所以我成为一代高手之后，就能永远的保护他。”

　　她的语气忽然低沉下来：“他先天属性不好，不能走战斗职业路线，以前落魄潦倒的时候被人欺负得很惨，恰好君王先生路过救下他，他自己不能修炼，就把全部的希望寄托在了我的身上，希望有一天我能成为君王先生那样的人物，路见不平仗义出手。”

　　疯狗龙听得感慨不已，忽又瞧着她手上的钢管道：“你这铁棍子不是普通货吧？”

　　怡然点点头：“这是史诗级的武器，是我哥辛辛苦苦攒了很大一笔钱为我在拍卖会上买到的。”

　　疯狗龙沉思着道：“纯修炼是很耗钱的事情，尤其像你这种八九十级的人，升一级所需要的消费那可不得了。”

　　怡然继续点头：“是的，我平时吃的穿的用的，都是我哥辛苦赚来的，他自己舍不得花，全用于支持我修炼，所以我不能让他失望啊。”

　　疯狗龙终于来兴趣了：“你哥到底是谁？”


第七百八十三章 如故

　　“他叫安然。”怡然答道。

　　安然？疯狗龙又皱起了眉头，他确信这个名字自己没有听说过。

　　怡然解释道：“他是一个优秀的科技师。”

　　疯狗龙道：“有行会吗？”

　　怡然摇头道：“没有，我只知道他以前在一家名叫天康集团的公司工作，后来天康集团倒闭了，他又到了天才殿堂另外一家公司工作，不过那公司叫什么名字，他就不肯告诉我了，只是让我好好修炼。”

　　听到这些话，疯狗龙真不是一般的吃惊。

　　他凝注着怡然：“我们这还是第一次见面。”

　　“是的！”怡然答道。

　　疯狗龙道：“可是你却很相信我，告诉了我这么多。”

　　“嗯！”怡然点着头，“我相信你！”

　　疯狗龙不解道：“为什么？”

　　怡然忽然又不说话了。

　　疯狗龙沉默着，道：“我明白了，你认为你能告诉别人的，你就会说，你认为不能告诉别人的，你宁可不说也不愿意欺骗别人。”

　　怡然的眼睛亮了亮：“你了解我？”

　　疯狗龙失笑道：“我说了我们这还是第一次见面。”

　　怡然望着他：“可是你确实了解我。”

　　这一瞬间疯狗龙有了一种奇妙的感觉，他曾听江华说过这样一个词，它叫做“倾盖如故”，意思就是偶然结识的新朋友就像友谊深厚的旧交一样，那不需要你用时间去了解这位朋友。

　　“也许吧！”疯狗龙笑了笑，“难道你就不怕我是在套你的话？”

　　“不会的！”怡然忽然笑了，她不笑的时候你感觉也很自然，可是这一笑起来，你就会产生一种既舒服又不太愉快的感觉。

　　她的笑跟别的人都不同，晴天一笑就像满山鲜花绽放，亲切、动人、友好；晓佳的笑容大方、真诚、美丽；燕雨花倾城笑起来则是让你感觉如沐春风。

　　怡然又是另外一种特点，那是一种自信的微笑，就仿佛在笑你不过是芸芸众生的普通一员，有些东西你不懂的。

　　果不其然，怡然道：“你不是一个动机不纯的人。”

　　疯狗龙好奇道：“为什么？”

　　怡然道：“比如说BOSS出现之前一定会有动静，怪物要攻击你，事先一定有臭味、有脚步声、有磨牙声、有各种响动，正如有的人要动手之前你能感到危险，有的人一看相貌就知道是好是坏……”

　　她表述的是一种至深至奥的哲理，很好的解释了相由心生的原理，也解释了杀气这种玄异的东西。

　　只不过这种道理疯狗龙虽然形容不出来，但他还是很了解。

　　怡然笑道：“你给我的感觉就跟别人给我的感觉完全不一样，我确定你不是一个对我有恶意的人。”

　　疯狗龙叹道：“好吧，那么怡然，既然你立志成为十大高手，但你又为什么出现在这里呢？”

　　怡然的笑容终于消失了：“因为我哥的研究成果被别人窃走了，他也被人杀害了，倒退回了12级，多年的努力毁于一旦。”

　　“害你哥的凶手在这岛上？”疯狗龙盯着她。

　　怡然点了点头。

　　疯狗龙道：“凶手叫什么名字？”

　　怡然道：“叫冰智！”

　　疯狗龙立即苦笑起来：“看来天康那群余孽也被卷了进来，那么冰智现在岛上哪个位置？”

　　怡然指着下方的货船道：“看见那些穿着古怪的玩家了吧？”

　　疯狗龙在点头道：“嗯！”

　　怡然道：“船要进入河道内部，有一段水域全是毒，没防御装备根本进不去。”

　　疯狗龙道：“你试过？”

　　怡然点头：“没有防护装想强行进去的话，容易暴露自己。”

　　疯狗龙道：“假如我有办法帮你进去呢？”

　　怡然的眼睛泛出了光芒：“你一定会帮我的！”

　　疯狗龙好奇道：“你怎么知道？”

　　怡然又不说话了，但脸色有点儿发红。

　　疯狗龙也没去猜测她的心思，而是改口道：“我觉得你想做十大高手外，应该还要做点其他的事情。”

　　怡然道：“什么事情？”

　　疯狗龙叹息道：“我在想，你哥为你付出了这么多，他本人平时一定很节俭，也一定很穷困，而现在又被人杀了，掉级这么严重，损失这么大，他的将来在哪里？”

　　怡然黯然道：“他现在就在南方天际的新手村摆地摊。”

　　疯狗龙道：“你和他为什么不加盟一家声望高的行会？既能给他一个施展才华的平台又能为他提供丰厚待遇的行会？”

　　怡然迟疑道：“你的意思是给我们推荐行会吗？”

　　疯狗龙道：“我如果帮你找到凶手、拿回成果，你和你哥愿意去吗？”

　　怡然道：“真有这样的行会我们自然愿意去，只是……我哥本来是36级的科技师，现在倒退回了12级，真有行会肯收留我们吗？”

　　疯狗龙笑了：“你放心，这家行会的大会长最重视的就是人才，他是那种真正尊重人才、尊重知识的人物，科技师的知识都是藏在脑中的，哪怕掉回零级也不会爆出去。”

　　怡然又笑了：“好吧，我听你的。”

　　疯狗龙忍不住笑道：“我总觉得你特别相信我，这感觉越来越明显，为什么？”

　　怡然的脸又有点儿红，她不禁转过头去，但很快就转了回来：“对了，我能称呼你为瓜哥吗？”

　　疯狗龙笑道：“好象你的等级比我高很多。”

　　怡然道：“但是你的本事比我大。”

　　疯狗龙点头道：“好吧，既然你愿意认我这个大哥，那从现在开始你得听我的。”

　　怡然点头道：“行，那我们什么时候开始行动。”

　　疯狗龙望向山下：“我判断这艘货船迟早要开进洞去，它启动的时候，就是我们行动的时候。”

　　逗比龙这方面的预感往往准确无比，事实上这艘货船在半个小时后就发出了轰鸣，带起一片浪花驶入洞中。

　　这是一条天然而成的水道，水流由急变缓、地形由窄变宽，原本是一条长长的河道，但实际上是一处山体内部的洞天，长期在海上活动的老鸟一瞧就明白，这是海中海的地形，再具体一些，楼兰城西星广场大体上其实就是这个结构，天康集团玩这个是轻车熟路的手笔。

　　事实上疯狗龙和怡然都没有潜入货船，而是靠游泳的方式在后面慢慢的推进，这么做的原因就是为了不暴露自己，同时疯狗龙放出一只箭鱼在前面跟踪货船，哥们儿是不怕跟丢的。

　　游了一会，怡然发现疯狗龙的左手手腕上闪了闪红光，只见疯狗龙在自己手腕上按了几下，忽然间“叮”的一声，手腕上一根白色的带子放出射线，射线居然组合成了一面虚拟屏幕。

　　怡然惊讶了：“这是手腕式远程计算手机。”

　　疯狗龙更惊讶：“你也知道？”

　　怡然摇摇头：“我不知道，我常在我哥的那些文件中见过这东西，他说这个是概念上的玩意，这里面很难有人制造出来，你居然制造出来了。”

　　“我也造不出来，制造这玩意的人是个天才儿童，我保证你哥见到他会奉为偶像的。”疯狗龙一边回应一边调整屏幕。

　　屏幕上的画面正是箭鱼拍摄货船尾部的情况，画面本身没有什么异常，黑糊糊的一大片，只有船上的灯光微弱可见，但是屏幕下方刷新出来的数据就太不正常了：

　　11C；110m；CHT1、CHT2、CHT5、A+评定、检视T6型……

　　怡然看得才叫那个糊涂：“这些数据是什么意思？”

　　“唉，具体解释起来很难。”疯狗龙叹了口气，“大概意思就是前方水域确实有毒，是三种有害的化学物质混合在一起，在空气中散播，危险级别还有点高，而且这种毒气对装备也有一定的腐蚀作用，覆盖的范围很大，没船很难通过的……”

　　怡然泡在水中：“你说过有办法的。”

　　“当然！”疯狗龙从包袱中取出两套潜水装备，同时递了一个精巧的药瓶给她，“把这身潜伏装换上，然后这瓶特效解毒神药平均每三分钟吞一颗，我就保证你没事。”

　　说完他就潜入海水中继续前游，游出不远又扭头道：“忘了告诉你，这药一定要精确服用，绝不能多吃，吃多了有副作用。”

　　水域的尽头，货船已经停下，船上的玩家们纷纷把一箱箱的物资搬下甲板，眼前这个场景是非常惊人的：

　　水域尽头竟是一个地下码头，码头不大可是人工修筑痕迹太过明显，河道到了这里还在往山壁里面延伸，可中央却是两道台阶扶摇直上，山壁高处竟有两扇自动咬合的钢铁大门，极具现代化科技气息，比起东方王朝的很多科技设施其水准都不逞多让。

　　这些玩家把货卸在台阶下面的空地后，钢铁大门自动打开，上百人井然有序的搬货进入，直至货物全部进入内部，玩家们返回后，货船又才重新启动调头，看样子是要原路返航了。

　　也直到货船轰鸣着远去，疯狗龙两人才钻出水面，摘掉脸上的吸氧面罩。

　　“我们现在上岸还是继续从水中走？”怡然问道。

　　疯狗龙盯着那两扇大门道：“还是从水下行动比较稳妥，我就不信找不出这地下的破绽来。”


第七百八十四章 地下基地

　　土狗龙的顾虑还是很有道理的，现在谁也不知道这门后面到底是个什么地方，但是他至少有六成以上的把握确定门后绝对是人工修筑的地盘，而且科技含量还不低。

　　很有可能是当初天康集团对西星广场山体内部的那种设计，那么问题来了，就算你强行破门，其内部一定有监控设施能够发现你。

　　说实话，不怕土狗龙一向胆子够大，但现在可说是孤军超级深入，一旦行踪暴露的话，什么样的后果都有可能发生，安全起见的话，还是往里面游比较保险。

　　只不过饶是土狗龙想象力再怎么丰富，也无法想到这山体内部是个什么情况。

　　同一时间的天康集团暗影岛地下基地指挥中心，冰智正在仔细的查看一面面监控屏幕。

　　严格的说，这也不是天康集团的军事基地，而是以他为首，阳靖、海宁、梦老头等人召集了大批人手鼓捣出来的。

　　它建设在暗影岛之下，是暗影岛上看不见的巨大要塞工程，有多个出入口，其内部非常的先进，可说是一大批科技师、建筑学专家、物理学专家等精英们在短时间内建设出来的。

　　上次楚天岛一役，冰智为什么那么渴望拿下言盛的地盘，就是因为他一直以来就想整出这么一个基地出来，结果上次被逗比龙无情的翻盘了。

　　而这一次他根据上面的安排，积极与血色精锐展开合作，在暗影岛上修筑了这么一个基地，虽然格局相对小了点，可总算有了属于自己的基地。

　　想到这里，冰智微微有些欣慰，他再看了一遍监控画面后，又交代了工作人员几句，然后离开大厅进入侧面一条走廊，很快进入一个房间。

　　这房间明显就是可供上下线用的休息室，其内部设施就像一个酒店的套间，该有的都有。

　　冰智走进来时脱掉了外套，坐在沙发上随手拿起了一瓶红酒。

　　沙发上还有其他人，阳靖居然也在，但是他们两个人都想不到，这个房间虽然没有第三个人，但是第三个人却能把这房间里的一切看得清清楚楚、听得明明白白。

　　因为在冰智开门走进来的一瞬间，他根本没发现自己脚下有个跳动着的“小跳蚤”。

　　这玩意叫做“蚂蚱”，工作性质与夜鹰与箭鱼一样，专门作用于侦察行动。

　　蚂蚱整体呈银灰色，拥有拟态保护装置，能与当前环境融为一体，内部植入了极为先进的晶体、芯片、海克斯科技等智能装置，大小也就跟手指头差不多，没有先进的反侦察系统或者不是绝顶高手的话，万难发现这个鬼玩意。

　　这是江华最引以为傲的发明之一，他曾表示即使是现实世界的侦察器，都未必能做到这么精巧，当然，这得益于他母亲留下来的那本日记，而现实世界他纵然知道原理也做不出来，很简单，因为现实世界你根本没法弄到原材料。

　　这《第九大陆》就不同了，联邦政府你再牛总不可能把这里面的原材料都控制了吧？

　　与夜鹰和箭鱼相比，蚂蚱微小的体积能够潜入更危险更复杂的环境中，甚至连玩家去不了的地方也可以进去。

　　相对于它这么强大的优点，弊端也是非常明显的，蚂蚱胜在体积也败在体积上，因为体积过小，对内部装置的要求就显得极为苛刻，晶体、芯片、传输器科技含量那是一等一的高；其次，装置就算有了，可填充进去的能源是很有限的，海克斯六代以下的科技能源直接就免谈了，普通晶源填进去，估计蚂蚱能跳十来米远的距离后就要熄火，更别说即时拍摄传输数据。

　　所以这个东西要投入使用就千万要记得，它不能像夜鹰和箭鱼那样长时间的侦察，基本上就是一次性用品，能源耗尽之后它就要自动解体毁灭，加之造价奇高，就别说这玩意是非卖品了，即便是在东方王朝的内部，也只有极少数人持有它。

　　持有它的人没有超过两位数，江华只把这玩意发给了像疯狗龙和猎豹这些反应快、侦察能力强、敢孤军冒险的奇兵，连晓佳和燕雨花倾城的手上都没有装备蚂蚱。

　　此刻的逗比龙在哪儿呢？

　　你又猜对了，这个货潜伏在上面的通风管道中。

　　开玩笑，这岛下的基地规模这么庞大，没有专门的通风管网群，玩家要被活活的闷死。

　　这基地内部的通风设施是疯狗龙在所有建筑中见过的最大、最专业、最具规模的管网，完全可以媲美邪马台的军事基地。

　　腕式手机正在播放着房间中的画面，疯狗龙和怡然仔细的盯着屏幕。

　　“你应该认识他们两个吧？”疯狗龙问道。

　　怡然道：“我哥跟他俩在天康的时候就是同事，只是没想到冰智是个小人，阳靖大姐倒是不错。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“你看人眼光有时候准得厉害，但也有时候差得离谱。”

　　怡然道：“哦？”

　　疯狗龙道：“我打包票阳靖就不是什么好鸟，不信你就看仔细了。”

　　这时冰智和阳靖两人貌似结束了一天的工作，正在惬意的喝酒、愉快的闲聊。

　　“今天这批物资是第13批了，真没想到还送进来了。”阳靖摇晃着酒杯。

　　冰智傲然道：“那是必须的事情，老板答应的事情，从来没有一件不会实现的。”

　　阳靖感慨道：“除了上次在楚天岛发生的意外，老板还真是从没失算过，对了，这批货是谁负责押送进来的。”

　　冰智忽然神秘的一笑：“你绝对猜不到。”

　　“谁呢？”阳靖来兴趣了。

　　冰智笑道：“负责押送的人叫洋洋。”

　　阳靖皱眉道：“这个洋洋是什么人？”

　　冰智得意道：“她的上线老大就是魅影天下的欧阳菲，这个人你总该听说过吧？”

　　阳靖吃惊了：“老板的人还真是全大陆都有。”

　　她在吃惊疯狗龙更是吃惊无比，因为真正进入了这内部之后，他瞬间就有了思路。

　　此基地如此庞大的规模，暂且先不说是谁的设计，单说要建设这个地方，财力和人力上的投入就相当可怕。

　　血色精锐有这个人力，但绝对没有那个财力，就算有那个财力也没有这种科技水平的设计能力，那么，冰智和阳靖口中所谓的老板就绝对不是天火了。

　　血色精锐被排除之后，疯狗龙第二个可以排除的对象就是蓝巧儿，在楚天岛的直接对话中，天康集团本身就已经破产，蓝巧儿再也没有财力能够翻盘，自己进来后也没发现蓝巧儿，那这个基地显然就是冰智自己的私货。

　　说是私货也不对，要在暗影岛上建这个，想绕开血色精锐那是肯定说不过去的。

　　那么这个老板是谁呢？如此神通光大，如此手眼通天。

　　疯狗龙忽然又有了那种奇怪的感觉，他心中甚至涌现出一个可怕的猜想，但他没有开口说话，因为他还没有把握和证据，于是只得继续偷窥。

　　只见冰智又喝了一口酒，口气不禁有点惋惜：“只可惜上次东方王朝坏事啊，能拿下楚天岛就好了，我有信心建出一个超级基地来，就按照小安的构思，楚天岛上资源太丰富了。”

　　阳靖瞟了他一眼：“你是说安然吗？”

　　冰智知道她不满了，努力挤出一丝笑容：“小安这件事上多亏你了，辛苦老婆了。”

　　阳靖冷笑起来：“那小子也真是单纯，他还以为我是真的在跟他玩真感情，准备跟你离婚了，呵呵，我连床都还没和他上，他就把设计图纸送给我了，还说以后是夫妻了，你的就是我的了……”

　　冰智笑得很开心：“这年头傻逼格外多，他那种乡巴佬没见过什么世面，最好骗的就是这种人……”

　　……

　　看到这里，通风管中的怡然忽然起身猫着腰往前钻。

　　疯狗龙一把拉住她：“你干什么？”

　　怡然拳头已握紧，咬牙道：“我现在才知道我哥为什么要把图纸拿给别人保管，原来上了阳靖的大当，我要抽死这两个混蛋……”

　　疯狗龙盯着她：“你现在要干的不是抽死这两个渣渣，而是冷静下来，这地方太小，我们情况不明，贸然冲动只能把自己葬送掉。”

　　望着他严厉的目光，怡然渐渐平静下来：“我还是听你的比较好。”

　　“这就对了！”疯狗龙松开她的手臂，“那图纸是什么图？是不是你哥的研究成果。”

　　怡然还是慢慢的点了点头：“嗯，是的，他告诉我他曾经受了蓝大姐的恩情，蓝大姐这两年来一直在研究那个设计图，他是主要研发者。”

　　听完这话疯狗龙忽然关闭了腕式手机，怡然吃惊道：“怎么不继续盯那两个人了？”

　　疯狗龙肃然道：“我总感觉很多细节上的重要东西我还不知道，你要想拿回你哥的研究成果并为他报仇的话，你就老老实实的告诉我这一切究竟是怎么回事？我还需要知道得更多一点。”


第七百八十五章 不解之缘

　　其实疯狗龙自己并不知道，他与天康集团还真不是一般的有缘分。

　　多年前在天才殿堂的幻胜基地，蓝巧儿和任远航就是强劲的竞争对手，因为那次毕竟设计的关系，让这两个科技师走上了不同的道路。

　　任远航躲在幻胜醉心研究他的科技手臂和量场控制学，当然，他的研究最终成功，被金鹰会韩馨怡发扬光大。

　　事实上蓝巧儿也并没有落下，她一直致力于大型机械领域，说白了她的终极目的就是将现实中的战舰系列搬进《第九大陆》，大家都知道，若是没有江华老娘日记本那种资料，这几乎就是不可能的事情。

　　蓝巧儿后来组建天康集团，有了一个属于自己的科研团队，这其中安然就是主力科技师。

　　在两年前蓝巧儿就转变了思路，经过多年的尝试，她认为战舰系列太困难，在现实中大家都能看见飞船像无头苍蝇一样满宇宙的乱飞乱撞，但你掌握不到基础的原理，就没有在《第九大陆》中借鉴的模板，于是蓝巧儿开始转型。

　　她有一个很好的思路，先从小中型的普通机械单位着手：疯狗龙第一次去邪恶台岛的路上，就看见了天康集团那艘怪异的探测船。

　　那就是蓝巧儿研究团队鼓捣出来的一件相对比较成熟的产品，这个船的设计者正是安然，从那个时候开始疯狗龙就与天康集团结下了不解之缘。

　　虽然那次海上行动天康集团彻底失败，但这让蓝巧儿、安然、冰智等人看到了技术上成熟的希望。

　　于是在楼兰帝国开放后，天康集团迅速将西星广场作为一件杰出的作品用于开发，这个思路就是建筑大型的军事基地，应该说那时的西星广场就是现在这个基地的雏形。

　　但那个时候东方王朝也强势崛起了，最不幸的就是疯狗龙和韩馨怡从幻胜学校回来了，韩馨怡带回来的不但有任远航的技术，而且还有任远航本人。

　　西星广场一役让天康集团遭受了重创，广场本身遇袭和在楼兰区的声望下跌都是次要的，关键是天康的内部形成了两派。

　　其中有主战派和保守派，主战派就是以冰智为首的这群人，保守派则是以蓝巧儿为首。

　　怎么说呢？冰智、阳靖、海宁、梦老头这些人并不擅长技术上的研究，总觉得打是唯一的出路，客观的说，尤其是冰智在天康发展期间并没有起到好的作用。

　　反过来一看，蓝巧儿经过多年的科技研究，心性其实磨练得已经很好了，根本就不愿打，但王朝港的战斗还是不可避免的爆发了。

　　疯狗龙和晓佳炸毁的天康军舰正是安然在机械领域作出的重大突破，结果军舰还没开进王朝港就胎死腹中。

　　王朝港那一战真正决定了几家人未来的命运，天康集团从此由盛转衰，慢慢的萧条，最终宣布倒闭。

　　倒闭之后蓝巧儿和冰智两群人各分东西，其实他们的处境可想而知，首先天康在天才殿堂就再难发展起来了，而楼兰帝国有东方王朝和金鹰会，那边根本没他们的立锥之地，蓝巧儿和安然这一年时间内到处流浪，日子过得并不好。

　　倒是冰智不知怎么回事获得了大笔资金支持，搞出了神仙号，还跟金弓、龙门等海上势力走得很近。

　　一个很偶然的机会，冰智跟蓝巧儿在天才殿堂重逢，再度相遇大家对彼此都没了当初的偏见，只是感慨世事难预料，谁能想到曾经那么强大的天康集团，今天怎么就只剩下这几个人了呢？昔日在放逐之地都要处处忍让看人脸色的东方王朝，如今已是首屈一指的大势力了。

　　冰智无意间问起蓝巧儿最近一年有没有学术成果，蓝巧儿顿时就兴奋了，告诉他自己有个大计划。

　　这个计划就是修筑军事要塞，而且修筑原理和很多研究成果安然已经做出了设计图纸，这个计划之所以搁置在纸上没有变成现实，就是因为缺乏财力和人力的支持。

　　冰智一听就猛拍胸脯了，信誓旦旦的表示蓝总你放心，我正好知道有个地方可以实施你的计划。

　　两帮人再度合到一起，于是就有了楚天岛一战。

　　结果鬼知道东方王朝又横插了一杠子进来，当蓝巧儿看到了东方王朝的欧若拉号战舰时就心灰意冷了，她知道自己这辈子是别想再超越人家了，因为这种差距只有科技师们才知道那有多大，那不是时间的问题，而在于你有没有那种机遇。

　　从楚天岛回来后，蓝巧儿就解散了她多年的技术团队，对于安然她有着一份愧疚：你跟了我这么多年，我真的很抱歉没能给你一个很好的前程，以后你不用跟我了，去单干吧，毕竟我也支付不起你们的薪水了。

　　安然其实也不愿意离开，毕竟大家多年共事，感情已经相当深厚。

　　但在巨大的生存压力面前，再深厚的感情也变得脆弱了，那个时候怡然已突破80级，差不多快到出山的时候了，这种级别的猛人修炼起来，那钱用得跟流水似的。

　　而这时冰智突然出现找到安然，说跟我干吧，最起码你研发上的费用和薪水我绝对对得起你的身价。

　　大家都知道，像安然这种多年沉迷技术研究的人，智商极高、但情商就不怎么样了。

　　在南方天际过去的这两个月中，阳靖频频与安然接触，其实安然也知道阳靖是冰智老婆，但一对孤男寡女朝夕相处，加上其中某个人的感情履历完全空白，而另外一个人稍微一个眼神和语气有点暧昧的暗示，某种感情一旦爆发就如同洪水一般无法收拾。

　　后来的事情就变得简单了，阳靖成功从安然手中骗走了设计图纸，于是就有现在这个位于暗影岛之下的基地。

　　讲到这里怡然眼中满是怒火：“最让人气愤的就是冰智他们居然还要把我哥大爆，让他的等级倒退回新手阶段，我不明白他们为什么要这样做？”

　　疯狗龙沉默着，平静的答道：“他们这么做的目的不是单纯的泄愤。”

　　怡然道：“那是为什么呢？”

　　疯狗龙默然道：“你哥应该是非战斗职业的科技师，你又说你哥的先天属性差，一下子掉了很多级，他首先要考虑的就不是报复，而是自身的生存能力了，我估计冰智应该知道你的存在，也知道你哥平时在经济上全力支持你，所以你哥的死亡损失越大，在短期内冰智的麻烦就越小。”

　　怡然忽然叹了口气：“谢谢你，如果你不给我解释，我永远都不理解这些。”

　　疯狗龙道：“你不用跟我客气。”

　　怡然望着不远处一根冒着蒸气的排气管，目光好像落到了很远的地方，她的口气也很低沉：“我以前有个一起修炼的伙伴，他总说这《第九大陆》最可怕不是什么高手，人心永远是最可怕的东西，我那时候就说这怎么可能，BOSS要秒我们，起码事先还要让我们知道动静，可朋友要害你，你死了都不知道是谁下的毒手，看来我那伙伴没有说错。”

　　看着她的表情，疯狗龙的眼前仿佛浮现出这样一副画面：一个装备简陋的女孩儿，在深山中孤独的行走，拿着钢管日复一日年复一年的杀怪，她见到的看到的都是野兽，根本很少跟人打交道，她脱离人的世界太久，她根本还不全懂江湖中人心的道理。

　　在第一次见到小武的时候，小武那句“这是糖水，包治百病”的话曾深深的触动过他。

　　现在怡然这种怨恨的表情同样触动了他，眼前的怡然虽然高挑美丽，但在疯狗龙眼中，她其实就是一个还没长大的孩子，她和怪物接触得多，但与朋友往来却太少。

　　“有一点他错了！”疯狗龙忽然开口。

　　“哦？”怡然惊讶道，“哪一点？”

　　疯狗龙面色严肃：“人性之中也有好的一面，有的人为了朋友上刀山下火海眉头也不皱一下，也有的人为了伸张正义不惜挺身而出，你哥在曾经落难的时候，君先生不也仗义出手吗？你不是一直希望成为当世十大高手吗？如果所有人都是坏人，那你的奋斗意义又在哪儿呢？”

　　“对，对极了，你说得太有道理了。”怡然忽然笑了，这一笑就让人觉得说不出的舒服。

　　“你明白就最好不过了。”疯狗龙笑着点头，“对了，照你刚才这么说来，你要拿回那卷设计图纸，只怕是要杀了冰智然后把它爆出来？”

　　怡然道：“不用，冰智无法将图纸放进自己包袱。”

　　疯狗龙不解道：“为什么？”

　　怡然道：“图纸在最初制定蓝图的时候，用的是天康集团的卷轴图，是蓝大姐研发团队的共同财产，有天康的LOGO标识，现在天康虽然倒闭解散了，但标识仍然有效，连我哥都不能把它装进自己的包袱，一直都是委托保险公司代管。”

　　疯狗龙不愧是反应迅速之辈：“也就是说，那仍然是公司财产，而且永远不能装进玩家个人的包袱中了。”

　　怡然笑道：“算是这里面一个小小的BUG吧。”

　　疯狗龙道：“但就算它落到了冰智手中，冰智难道不会把它交给保险公司代管吗？”

　　怡然道：“我哥说了，设计图有很多地方是他们天康解散之后添加上去的，这段时间他们没有和冰智他们一起，他判定很多地方冰智的团队在短时间内无法破译上面的技术原理，现在这个基地已经有雏形了，时间这么短的话，冰智一定将它放在这基地的某个地方的，以便就近研究。”

　　疯狗龙苦笑道：“看来你的思维速度并不慢嘛。”

　　怡然笑道：“所以你也别小看我，我可是有备而来的。”


第七百八十六章 战地记者

　　暗影港上空阴云密布、雾气缭绕，远远望去一片山雨欲来风满楼的架势。

　　港口指挥大厅的氛围更是前所未有的紧张，大厅中央摆放着一个实体模型，正是暗影岛战区的地形图，这是以5000比1的比例缩制出来的，看上去更直观、更容易分辨局势。

　　暗影岛正北方向的海域，上面飘着大大小小的舰只模型，不少模型上面注明了标记：晓月、文达、水天、红叶、女王、乘风、小雪、虹彩……

　　这是已经探明并确定的敌方舰队，新世纪这次出动的舰队，每一支的代号都是以他们的核心成员名字来命名的，而且不同的舰队有着不同的用途，并非所有舰队都要投入战斗。

　　红娇指着地图道：“晓月舰队现在正面居中，小雪和虹彩在晓月舰队身后，应该是断后的运输舰队，对我们威胁最大就是西面的文达、红叶和女王三支舰队……”

　　血色精锐一群高层都仔细的听着。

　　红娇继续道：“昨夜我们的人在西北方向战区边缘遇上了红叶舰队，大家只是试探性的交火，这支红叶舰队火力很强悍，我们虽然伤亡很小，但是据可靠的情报，它的后续和两翼有两支更为庞大的舰队，初步估计就是文达舰队和女王舰队，所以我们选择暂时性的后撤……”

　　“我们怎么能退呢？”有人老大不满意了。

　　发话的这个人叫洪武，血色精锐的一名悍将，以勇武剽悍而成名。

　　旁边的马如飞已经在解释：“现在大雾未散，敌方阵型不明，我们贸然开打太冒险了，是我让程风他们后撤的。”

　　红娇点点头：“从今天早晨6点开始，东方王朝星梦发来信息，东方王朝表示不再进行货船配送了。”

　　大厅中的这群人竟也不惊讶，因为大家都明白过来，东方王朝为什么发出这种通知？就是因为马如飞的判断十有八九都是对的，红叶舰队突然出现在左侧，那么后续必有另外的协助力量，三支舰队的所在水域一定是东方王朝货船的必经路线，运输线一断，东方王朝不愿意冒险也就在情理之中了。

　　现在暗影岛与外界的运输线基本上已经被新世纪全部切断了，暗影岛处于一个孤立无援的状态。

　　几乎是所有人都把目光转向老大天火，天火很平静的看着地图：“新世纪的水天舰队在什么位置？”

　　红娇道：“昨天上午水天舰队突然在战区东面出现，似乎是想切断我们东面的运输线，但傍晚的时候就撤了，现在应该回到了晓月舰队的大本营中。”

　　天火的眼皮子忽然跳了跳。

　　众人面面相觑：老大这是什么情况？

　　红娇小心翼翼的问道：“天哥，怎么了？”

　　天火道：“有一点你们并不知道，这支水天舰队号称新世纪的精锐，它是由水天姬亲自指挥并带队的。”

　　“呃？”红娇有点不太明白，“东面全是悬崖绝壁，新世纪的舰队能进来？”

　　天火喃喃道：“顾晓月这个人看似格调不高，实际做事非常谨慎，她并不是一个喜欢冒险的人。”

　　大家都只能听着，因为谁也不懂他这话是什么意思，只能等着他解释。

　　天火道：“如此精锐的舰队，怎么敢孤军深入战区东侧？就算水天姬有这个胆子，但顾晓月允许她贸然进来？难道你们不觉得奇怪吗？”

　　暗曾若有所思的点点头：“的确是有点古怪。”

　　天火道：“现在东面就是铜墙铁壁，水天舰队就算厉害，进入的战略意义也不大，但它只停留了一天就离开了，这其中必有问题，大家好好想想问题出在哪？”

　　这实在是个很头疼的问题，一行人看着地图想了老半天也没有答案。

　　这时有战士进入指挥大厅：“红姐，星梦电视台的战地记者到了。”

　　红娇皱眉道：“难道你没有告诉他们，这是我们红色精锐的指挥中心，是不允许外人进来的吗？”

　　战士搔头道：“可是红姐，那个带队的梦小姐说，他们在来的路上拍到了很多珍贵的照片，对我们血色精锐的帮助很大，她希望能见到天哥。”

　　红娇立即转头望向天火，天火一挥手：“让她一个人带着照片进来就行了。”

　　两分钟后，一个穿戴时尚、美丽冷艳的女人就招摇过市的走了进来，头上还亮着ID：星梦集团——梦兰君！

　　她的ID呈非常亮眼的黄金色，比普通玩家的ID颜色都还要亮，这是经过系统认证的战地记者。

　　《第九大陆》中有记者这种职业，但没有战地记者这个职业，而所谓的战地记者就是行会战争爆发期间，有记者想进入战区拍摄报道，系统就会给予保护措施。

　　以前本来是没有这个规定的，但后来就有了。

　　想想吧，若是有行会战争能吸引媒体派驻记者去前线，那这战争的规模就小不了。

　　当初楼兰帝国的王朝港大战只是因为那一战的独特性而没有记者参与进去，而暗影岛这一战没有战地记者参与进来那才怪了。

　　系统的保护措施是：但凡进入了战区有媒介活动行为的记者玩家，系统给予所有防御属性增加5000点的数值、以及增加5000点的生命值，头上ID颜色加强且无法隐藏。

　　当然，这些额外获得的属性肯定不是永久性质的，只能在行会战期间和战区范围内有效。

　　也就是说，战地记者是一般玩家很难杀死的，但碰上绝顶高手照样玩完，只不过《第九大陆》中也有不成文的规矩，那就是一般情况下大家都不会为难战地记者的，人家毕竟不是战斗职业，何况大家都是在讨生活嘛，乱杀无辜往往会引起公愤。

　　但也不是说绝对不能杀，搞新闻报道讲究个客观公正，若是有一方试图收买战地记者充当奸细间谍的话，那就对不起了，什么摄影师记者主持人的另一方统统枪毙了事。

　　话是这么说，其实大家都心知肚明，就没有什么电视台能够做到绝对客观公正的，星梦电视台明显就是偏向血色精锐的。

　　如今的星梦，云谣在新闻界真是红得发紫，知情人都清楚这女人是得了大藏会长的推荐才红起来的，大藏跟暗曾是同门，星梦的战地记者若是不帮偏血色精锐、而去帮新世纪的话，估计云谣事后会雇凶杀梦兰君十次以上。

　　而梦兰君进来的时候，在场多位男士眼睛登时就是一亮。

　　这女人的个头少说有一米七二，比很多男玩家的个子都还要高，她下身是一条宽大的喇叭裤，脚上是一双精致的平底鞋，上身穿了一件咖啡色的厚绒毛衣，外面还批了一件浅黄色的长风衣。

　　这套衣饰换给其他任何一个女人穿在身上就显得极不协调，但穿她身上远远望去就说不出的赏心悦目，所谓的衣架子就是这种身材。

　　尽管那件风衣基本上把她身上的重要部位给遮了个严严实实，偏偏在场的男人都有一种强烈的错觉，那衣服里面绝对是一具柔软、火辣而诱人犯罪的胴体。

　　尤其是梦兰君还把头发挽起形成一个时尚优雅的发髻，然后下巴高高扬起，目不斜视的走进大厅，那冷艳洁白的脸上傲气十足，整个人就像是一只美丽而骄傲的孔雀，这些都足够引起所有正常男人最强烈的征服欲望了。

　　当然，再怎么美丽骄傲的孔雀到了天火这种大佬的面前也得规规矩矩的，梦兰君礼貌的自我介绍一番后，就从手包里拿出一叠照片：“请天会长过目！”

　　照片一共十余张，画面拍得十分清晰：一艘造型怪异的小船在海上行驶，最后慢慢的朝暗影岛的海岸靠近……

　　由于拍摄距离很远，船上的人就看不清楚真面目了。

　　天火把照片递给红娇，表情无比的难看。

　　红娇还在惊诧中，把照片拿在手中翻看了一下，脸色顿时也变了：“这是暗影岛东南海滩，坐标大约是8809，2080那一带。”

　　暗曾也盯着照片：“原来水天舰队是把这样一艘侦察船给送了进来。”

　　天火沉声道：“怕就怕它不是一艘侦察船。”

　　暗曾耸然动容：“天哥，你的意思是……”

　　天火没有回答，而是反问道：“新世纪的阵中，有哪些人擅长偷袭破坏？”

　　暗曾苦笑起来：“厉害的也就是那么几个呀，论偷袭水天姬绝对算是一把好手，其次就是胡薇薇和硬黄瓜了，其他的还排不上号。”

　　红娇道：“情报上显示胡薇薇这次没有跟随顾晓月前来。”

　　暗曾道：“硬黄瓜也不太可能再度登岛，那毕竟是顾晓月的老公。”

　　天火轻轻吁了一口气：“难道是水天姬本人亲自上来了？关键是现在事情发生到现在已经过去12个小时了。”

　　暗曾沉吟着，道：“我现在就让孤者和队长过去怎么样？”

　　天火扭头盯着他：“万一真是水天姬本人上岛了呢？”

　　这话的意思就比较明显了，孤者和扫雷队长两人过去还不保险，暗曾咬牙道：“小来和誓言也一起过去。”

　　这就是他手上最厉害的四个人一起过去了，这四人联手的话，他深信悄悄登岛的人无论是谁，其最终结果也是被斩为肉酱。


第七百八十七章 又见神仙号

　　暗曾在请命的同时，梦兰君居然开口了：“天会长，我有个不请之请，不知道我们星梦的记者团队能不能跟随暗会长的队伍一同过去？”

　　要不说就没有人能随随便便成功，她这么一发问，旁边的人都暗暗赞许，看这女人的神态样貌还以为她是个花架子，谁知这女人精明得很，挑选了最好的时候开口，机会果然都是留给有准备的人的啊。

　　梦兰君的请求放在平时天火绝无可能答应，但现在人家星梦电视台的人不但大老远的跑来，而且还帮上了大忙，这拒绝的话就不怎么好说出口。

　　“不是不可以！”天火沉吟着道，“而是梦小姐必须做到以下几点。”

　　梦兰君立即恭敬的问道：“天哥请讲。”

　　旁边的红娇顿时一阵不爽，刚才是“天会长”，现在马上就改口“天哥”了，这女人可真骚啊。

　　天火道：“去了之后可以拍摄，但不能即时直播，你所看到的听到的必须经过血色精锐的剪辑和审查后才能传回去，另外就是服从孤者的指挥。”

　　梦兰君赶紧道：“请天哥放心，我的团队是懂得顾全大局的。”

　　天火又朝暗曾道：“加派点人手，务必保证星梦电视台战地记者的安全。”

　　暗曾神色凝重：“明白！”

　　这个“加派点人手”的意思绝对不止是“保护”，还有“看住”的味道在里面。

　　这实在是没办法的事情，这里可是战区，又是非常时期，血色精锐不求星梦电视台这帮人搞什么报道，只要不惹乱子就够了。

　　所以从指挥中心出来，梦兰君就在港口大坝上耐心等待，她的随员也带得并不少，三女四男各种长枪短炮的器械设备外加一部加长型的越野悍马车，这配置可说在记者中是非常豪华的了。

　　等了一会儿后，大坝上又开来一辆破破烂烂的货车，车上跳下来一个英武的男战士。

　　战士显得很有礼貌，但这一看就是一种机械性的礼貌：“梦小姐，我洪武大哥指派来护送你的。”

　　他一边说一边亮了亮ID：“洪文！”

　　梦兰君正坐在副驾驶上拿着一面镜子补妆，她基本上都没正眼瞧过洪文，只是看了看那辆货车，眼中隐隐露出一丝不耐：“你还是开我们的车去目的地吧。”

　　“好！”洪文选择忽略她的无视，直接坐在驾驶位上发动汽车。

　　悍马车虽然启动了，但后面的货车并没有落下，跳上去一群战士刺客之后也跟了上来。

　　偌大一个暗影岛一旦无法使用飞行魔法棒，靠这种方式那真不是一时半会能到的。

　　梦兰君这一行人还在半途，孤者等人已经提前抵达了这边的地下控制大厅，此刻冰智率众亲自迎接。

　　在知道了孤者的来意之后，冰智顿时就觉得自己的耳朵听错了：“孤兄莫不是看错了？如果说这地方非内部人能进来，那我是万难相信的。”

　　梦老头也笑眯眯的表示：“大家好不容易来一趟，现在也是傍晚了，我看大家到餐厅去谈怎么样？”

　　孤者并没说话，只是冷冷的扫了他们一眼。

　　这一眼直接就让冰智等人闭嘴了，孤者虽然没有暗曾身上那种大权在握的气势，可这个人的身上冰寒与冷冽同样让人背脊冒凉气。

　　“不知道孤大哥现在要我们做什么？”阳靖笑眯眯的打圆场。

　　孤者忽然道：“这个据点的地形构造，你应该比我清楚。”

　　这话可不是对冰智说的，而是在问询一旁的扫雷队长。

　　扫雷队长打量着控制大厅：“这地方除了休息房间外，到处都是摄像头，真有人能潜伏进来的话，那这个人不可能在公众区域出现。”

　　冰智的脸色变了变，勉强笑道：“那是自然。”

　　扫雷队长道：“但如果我是潜伏者，我就不会去那些房间。”

　　海宁忍不住了：“为什么？”

　　扫雷队长也懒得跟这几个外行解释：“人在这岛上，三天不吃饭也许可以，但一天不喝水就绝无可能。”

　　来一桶笑道：“只要是个人都得吃饭喝水。”

　　扫雷队长淡淡道：“但是对方总不可能在这里面生火烧饭吧？”

　　来一桶笑得更厉害了：“通常外出行动吃的都是干粮或者是风干食品，了不得就是罐头了。”

　　扫雷队长也开始冷笑：“只要吃了就一定会留下食物残渣。”

　　此刻猎豹要是在场的话估计会泪流满面的：尼玛，劳资在这里面混了这么些年，终于遇上同行了，而且还道行很深的同行！

　　只见后面有人递上来一个盖着绒布的笼子，笼子打开之后跳出来三只毛茸茸的黄毛小狗，在地面欢蹦乱跳的嬉戏着。

　　冰智等人又傻眼，这是嘛意思？宠物吗？

　　誓言打了个响指：“小家伙们，过来，干活的时间到了。”

　　三条小狗立马跑到她面前，伸着舌头乖巧的站在一排。

　　阳靖看得眼睛发直：“好可爱的狗狗。”

　　孤者这才望向冰智：“除了休息区域，还有哪些地方是监控盲区？”

　　冰智仔细想了想，道：“如果按照你们的说法，这个人真的进入了这里面已经超过18小时的话，那就必然涉及到上下线，唯一有可能的就是码头。”

　　扫雷队长道：“这边的地下码头多达十来个。”

　　阳靖道：“昨天今天进入码头的货船也有十多艘，那人有可能是在无人的码头上下线的。”

　　扫雷队长道：“你们的神仙号是不是停在1号码头的？”

　　1号码头是这基地附近最大的一个码头，阳靖迟疑道：“队长大哥的意思难道是那人会藏在神仙号上？”

　　神仙号如今虽然没有进行物资运输，但那上面随时都有玩家出入，若说敌人藏在那上面，冰智等人万万也不会相信的。

　　也不是不相信，而是不敢相信。

　　扫雷队长也不回答阳靖，而是直接作出了判断：“现在就去神仙号，一定能找着这个人。”

　　疯狗龙如果见到这个场景恐怕也会叹服的，血色精锐不愧是血色精锐，这个行会的高手们不但身手了得，脑瓜也够用啊。

　　偌大的地下洞穴，规模庞大的神仙号停在漆黑的海水中，一条钢板铺铸而成的大桥架在码头和船身之间，长约百米。

　　现在的神仙号已经失去了往日的奢华喧嚣，它就像一个沉沉睡去的佳人躺在海上，满船的灯光虽还亮着，可是一二三层却安静得可怕。

　　“瓜哥，情况有点不对劲呀！”怡然推了推疯狗龙的肩膀。

　　逗比龙这会儿在VIP房间里抱着一桶泡面正吃得不亦乐乎：“怎么了？”

　　怡然走到窗户边道：“你快来看。”

　　逗比龙很快就看到了，现在下面的长铁桥上，所有的玩家都在往码头上走。

　　注意这是走，这些人全是轻脚轻手的走路，不但要脱离神仙号，而且还怕惊动疯狗龙他们。

　　疯狗龙又嚼了一口面条，然后启动面镜上的放大模式，他忽然就叹了口气：“真是没想到来大麻烦了。”

　　怡然显然也看到了冰智等人的出现，但她却是没见过孤者那四个厉害角色，尤其是誓言那三条小狗。

　　疯狗龙道：“我给你的那个小飞侠盒子，你现在会用了吧？”

　　“会了！”怡然不解的问道，“怎么了？”

　　疯狗龙道：“一会你直接从这里下去，穿上潜水服游到外面的海滩上去等我。”

　　怡然吃惊了：“你要单独对付他们？”

　　“单独对付他们？”疯狗龙瞪大了眼睛，“你以为我是神吗？下面几百条枪，还有这么厉害的一群人，我一个人顶得住。”

　　怡然傲然道：“还有我呢。”

　　疯狗龙叹道：“我让你先走就是不想你被他们认出来，你要想拿回你哥的图纸你就最好听我的，眼前这群人的厉害超出了你的想象，你别不服气，不要看你有85级，人家未必就差了。”

　　他这么说也是有道理的，孤者、来一桶、扫雷队长、誓言这四个人在当初第一次登岛的时候就给了疯狗龙很不好的感觉，借用大藏的话说，那就是始终看不透对方的深浅。

　　疯狗龙如今也步入了一流高手的境地，很多东西已经不需要用数据、等级、装备来衡量了，有时候只需要扫一眼，基本就可以确定敌人的棘手程度。

　　现在他能确定的就只得一件事，今天这场血战看来是无法避免了，真没想到对方的动作竟是如此迅速，这么快就找上门来。

　　怡然还真有些不服：“瓜哥，你相信我，我能行的。”

　　疯狗龙无奈了，只得给她透张底牌出去：“不是我不相信你，而是我在外面的接应还没赶到，我跟你白白在这里消耗一阵还是离开不了，与其两个人被困，不如先出去一个人保存点实力……”

　　他一边说一边整了整手指上的激光测距仪：“放心，能杀你瓜哥我的人，绝不是眼前这堆废铜烂铁。”

　　怡然凝视着他：“那好吧，瓜哥你可千万要小心了。”


第七百八十八章 还有谁

　　当血色精锐一大群人涌进神仙号一层大厅的时候，梦老头忽然就笑了：“我说是谁呢？原来是瓜兄弟啊，兄弟又来神仙号作客，欢迎！欢迎！”

　　一二三层现在各种灯光全被打开，尤其是中央大舞台，什么射灯、地灯、筒灯等等的全亮了，而疯狗龙正舒舒服服的坐在三层的一个卡座上，好象正在等着对方来。

　　上一次他坐在这儿是来玩乐的，结果这次招呼他的就不是美酒了，而是密密麻麻的长枪短炮。

　　“咔嚓咔嚓”一阵枪拴保险拉动的声音，起码有七八十条枪对准了三楼。

　　孤者微微摆了摆手，示意众人暂时不要动武。

　　“真没想到是瓜老大亲临暗影岛。”孤者显得异常镇静，他很清楚疯狗龙是个多么可怕的敌人，他宁可面对三个水天姬也不愿直面一个疯狗龙。

　　疯狗龙扭头朝下笑道：“我也没想到血色精锐好大的手笔，居然在地下建出来这么一个要塞。”

　　孤者沉吟着道：“瓜老大，抛开两家行会的因素，孤某人对你的本事还是很钦佩的，一直有心交个朋友，但很遗憾这是行会战期间，如果放在平时，瓜老大要登门造访，孤某愿意尽地主之谊……”

　　这番话真是说得漂亮，血色精锐的人好象都有这种风格，喜欢先礼后兵，把事情原委问个清楚再动手不迟。

　　疯狗龙笑了，指着冰智等人道：“这几个人上次在楚天岛被东方王朝收拾得很惨，事后蓝总找言老大道歉，言老大也原谅她了，但想不到他们居然来了这儿，我这个人就不太喜欢有人阴我，所以就找来了，过去的帐也是帐，总得算算。”

　　他也说得含糊其词的，孤者听不明白但也绝对不会相信他这些鬼话。

　　楚天岛那一役中有个关键点，那就是冰智、言盛、梦影三家人都不知道所谓的东方王朝1号荣耀执法官的持有者其实就是疯狗龙。

　　那么现在疯狗龙本人摸到这儿来，表面上看是来找冰智麻烦的，实际上孤者绝不会这么认为。

　　这天底下就没有这么巧的事，你作为新世纪大会长的老公，在行会战争期间出现在战区境内的地下秘密基地中，你说你是来解决私人恩怨的？

　　同学你就别TM逗我玩了，当我是小学生智商？

　　不过疯狗龙潜入之后没有大开杀戒，这也让孤者有点想不通，你丫的真实目的到底是什么？

　　孤者沉住气，冷声道：“瓜老大，无论你跟冰总有私怨还是对血色精锐有偏见，都可以摆明了说，但现在却不是说事的时候，我希望瓜老大你安安静静的进来，也能平平安安的出去。”

　　疯狗龙眯起了眼睛：“孤兄的意思是要送我出去？”

　　“正是如此！”孤者正色道，“我保证瓜老大的生命安全，如果瓜老大需要的话，我甚至可以安排船只送你回到晓月号上。”

　　前面半句话是诚意，后半句就是在扯淡了，血色精锐的船想靠近晓月号？新世纪绝对不会给你这个可能的。

　　不过孤者这么保证也有自己的用意，他就赌疯狗龙现在还没有把整个地下基地的地形摸完。

　　疯狗龙望着他笑了：“如果我不走呢？”

　　孤者也笑了：“确定不走？”

　　气氛一瞬间就紧张起来了，很多人悄悄握紧了手上的枪支。

　　疯狗龙收起笑容，朝孤者一行勾了勾食指：“那就放马过来吧！”

　　孤者也不答话，猛的一挥手，七八十杆步枪同时朝三楼扬起，“噼里啪啦”一阵猛扫。

　　当然，想这样放倒疯狗龙是不可能的，疯狗龙连人带沙发朝后翻出，站定后想也不想伸手往腰带上一抓，三根光棍雷就夹在手指间了……

　　接下来一楼上空“嘭嘭嘭”连续三声闷响，炒豆子的枪声立即弱了一大片，倒是“哎哟哇”的叫声平白无故多了很多。

　　不过血色精锐阵中一条人影斜斜飞起，竟从地面生生的飘向了三楼，稳稳的落在卡座间。

　　此等功力让疯狗龙都为之一惊，他不禁笑了：“真没看出来，誓小姐居然是一等一的法师。”

　　只见誓言双手各持一根精美的单手短杖，全身被大团旋转着的气流包围，吹得衣袖飘飘、裙诀飞扬，别看她貌不出众、个子矮小，但这一飞升上来，奥术风系大法师的高手风范展露无疑。

　　如今疯狗龙跟风系法师交手还是很有经验了，他知道风系是辅助一系，本身威力不强，强在变化和运用。

　　只不过他根本想不到誓言的风系运用又是另外一种独特的风格，对方飘上来时法杖微微前指，只见一大团有形无质的气泡就朝自己飘来。

　　这气合泡飞到一半立即把中途所在的茶座和沙发卷了进去，透明的气泡瞬间变为了一种混沌色，分明就是把茶座沙发那些设施全部碾碎了，跟着“砰”的一声炸开，三楼东侧这一片立即烟尘弥漫，能见度马上变低。

　　烟雾中又有一记金光飞起，这可真是一点寒芒先到，随后枪出如龙。

　　疯狗龙倒很少见到有冲锋战士使用长枪这种冷兵器的，扫雷队长的长枪玩得很溜，左突右刺的，在别人眼里戳人的速度才叫那个快，但是在疯狗龙面前你这个速度还是不行。

　　当然疯狗龙没自大到去硬挺，而是左躲右避的闪来闪去。

　　扫雷队长刺了一阵后发现人家连亮武器的意思都没有，他果断一个翻身翻了回去。

　　这时来一桶带着七八个人从楼梯口处钻了出来，一看这阵势果断开口：“开火！”

　　这七八个玩家端起各色步枪又劈头盖脸的开始扫射，疯狗龙不敢怠慢，先是一个空翻跟着落地一滚再则鱼跃龙门的连串动作躲到了一根钢柱子后面。

　　饶是如此他也吃了八九颗子弹，腹部背部一阵酸疼，再看状态栏，生命值居然跌下去一半。

　　他现在身上科技防御有190点，普通的山寨步枪根本打不动他，但生命值跌下去这么多，他瞬间计算出这些枪每颗子弹都有400点左右上下的科技伤害，跟他的燕子机枪杀伤力都差不多了。

　　这尼玛不但是东方王朝的正品行货，而且绝对出自江华的手笔，这让土狗龙有点小郁闷，得，自己人的产品自己开始打自己人了。

　　不过这也是没办法的事情，江华想赚大钱就得卖点拿得出手的东西。

　　随即疯狗龙就把这份小心思抛到了一边，因为这时他发现这群人的扫射还没停，钢柱子被打得当当直响，表层已经有不少凸点出现。

　　不好，这些步枪能把普通的金属钢板打烂。

　　其实疯狗龙佩服的还不是这些枪械武器，而是血色精锐这个行会。

　　看看吧，人家随随便便出来几个玩家配合就显得很老练，这些人在扫射的同时根本就没有扔闪光手雷过来。

　　为什么不扔呢？

　　因为一旦爆炸的话会对己方的视野有影响。

　　这种细节是新世纪和东方王朝的普通团队很难注意到的。

　　爆炸影响？

　　土狗龙眼睛忽然一亮，他先是掏出一颗久违了的玩意——黑糊糊的菊花雷，然后又用出了他久违了的绝技——踢球，菊花雷被他一个抽射踢出在墙壁上反弹了一下落入敌方阵中。

　　“轰隆”一声巨响，三楼除了誓言几个大佬没事外，其余的人纷纷被轰飞。

　　这时疯狗龙从钢柱后突然纵身一跃跳出围栏，手表上的钢丝已经打出，整个人朝二楼荡去。

　　这次飞荡相当潇洒，疯狗龙半空转圈，手上的燕子机枪也“突突突”的转着圈开火，四面八方的玩家中枪的中枪、倒下的倒下，坠楼的坠楼。

　　但是，在疯狗龙表演的时候，一楼中央舞台突然升起了一股高有20米的超级龙卷风，把疯狗龙卷了进去。

　　以疯狗龙的体质是不可能被卷得飞来飞去的，但是疯狗龙发现这股风系能量极大，自己根本突不出去，完全被包在龙卷风中。

　　孤者见状眼睛一亮：“准备开火。”

　　现在是三个楼层的玩家全部到位了，这么多枪一起开火的话，疯狗龙也得挂。

　　眼看着这些玩家纷纷冲上围栏举起了步枪，疯狗龙急了，深吸了一口气后卯足力气一声长长的怒吼：

　　“杀——”

　　这是疯狗龙有史以来最猛的一次狂吼，《女神之怒》整整持续了7秒时间。

　　一二三层的所有饰灯全部被强大的音波震碎，噼里啪啦的碎了一地，四面八方的敌人头上纷纷飘出“—1756”的伤害数值，至少有六七十个。

　　孤者等人的脚步都情不自禁的退了好几步，强大而尖锐的音波逼得连海宁等人都捂住了耳朵。

　　7秒之后，怒吼停止，孤者等人傻眼了，一楼地面的尸体“扑通扑通”的掉得满地都是。

　　这个家伙一吼吼死了六十多个人，没亲眼见到你打死也不会信的。

　　“啪”的一声，疯狗龙双脚稳稳的落地，长长的吸了一口气，再看那那表情……忽然让人联想到一句话：“妈的还有谁？”


第七百八十九章 恶报

　　不怕死的无知者总是有的，疯狗龙一落地舞台下就飞上来一条人影，伴随在其中的还有一记冷光，分明是有人趁着这个机会偷袭。

　　疯狗龙没有动，他根本不必动。

　　面对这个偷袭者他只是轻描淡写的扬手往前面一划拉，立即就是一线寒光出现。

　　夜影虽然后发，但却先至，偷袭者喷着鲜血倒了下去。

　　“雯雯！”阳靖这一刻悲愤交加，倒在地上的人果然就是雯雯，她眼睛睁得老大，咽喉被划开一条触目心惊的口子，她似乎还不相信对方举手投足之间就秒了自己。

　　对于这个女人疯狗龙没有半分怜悯之心，想当初猎豹其实就等于是死在她手上的。

　　雯雯被杀的同时，一把长刀和一柄短剑从疯狗龙背后刺来，几乎是无声无息的。

　　但疯狗龙后背仿佛长着眼睛，身子前倾躲开这致命一击，跟着一个灵巧的前空翻动作顺势把夜影往上一架、一挑、一划，再往前一送，最后整个人又站稳了。

　　这串动作不但舒展得赏心悦目，而且借势打势，简直是妙得不可思议。

　　“扑通！扑通！”

　　又有两个人重重的摔在地上了，其中一个已经变成了死人，这个人就是楚文，他的下腹到肩膀之见被拉出一条长长的口子，伤口有的地方可以清晰的看见森森白骨。

　　你只有看见这条口子，才能想象出疯狗龙刚才出手的那份准、妙、狠！

　　另一个人则是躺在地上剧烈的喘息，这个人是梦老头，他伤在大腿，夜影切在大腿外侧，就是因为他一直对疯狗龙态度尚算可以，疯狗龙才没秒他。

　　这时剩下的人全部在舞台上，孤者、来一桶、扫雷队长、誓言、冰智、阳靖、海宁七个人纷纷围着疯狗龙，但却没有人敢再轻易出手了。

　　现在大家没有再把疯狗龙当作是顾晓月的老公在看了，而是当成了新世纪的一名顶级高手在对待，这种级别的战斗挨着死、碰着亡。

　　疯狗龙冷冷的望着冰智，忽然伸手道：“拿来！”

　　冰智怔住：“什么拿来？”

　　“安然的设计图纸。”疯狗龙冷冷道：“现在交给我这次我就放过你，你敢装疯卖傻的话，你是怎么把图纸从安然那里骗来的，我就要以数十倍的代价取你的狗命。”

　　不得不说逗比龙的打架经验真的太丰富了，这种话换在刚才开打前说出来就是白痴行为，但现在说出来效果大不一样，因为孤者他们四个必然要怀疑到冰智身上：你到底惹了什么麻烦？

　　冰智脸色发青，他不是气得发青，而是惶恐得发青，但他嘴巴还在逞强：“在血色精锐的高手面前，你还想要图纸？”

　　疯狗龙也不理他，而是转向阳靖厉声道：“你想怎么死？说！”

　　他这个气场真是太强大了，所有人都被震慑住，孤者四个居然都没有出手的意思。

　　豆大的汗珠从阳靖额头上簌簌而落，她颤声道：“图纸不在我的手上。”

　　疯狗龙冷冷的盯着阳靖：“我知道图纸不在你手上，但你却是最可恶的那一个，你明明知道安然是个不懂事的单纯男生，你却偏偏有目的的去勾引他，从他手上骗走图纸，亏你还有脸说没跟人家上床，你跟冰智这种人一肚子的男盗女猖，简直是罪大恶极、非死不可。”

　　一席话竟逼得阳靖哑口无言，孤者等人也听得怔住了，原来事情原委竟是这样的，一时间孤者四人均觉得脸上无光。

　　血色精锐号称王者之师，天火也格外重视行会的名声，想不到天哥要我们保护的竟是一群这么样的玩意儿，这事还真他妈的操蛋。

　　可现在疯狗龙已经杀上门来，而也已经杀了这么多人了，事情没有转圜的余地了，孤者猛一招手：“上！”

　　这次是来一桶的长剑和扫雷队长的长枪一左一右夹来，孤者位居中央，誓言横向刮起大风，而后面的冰智和海宁保护着阳靖。

　　“我说了要杀你就一定要杀你！”疯狗龙一边说一边释放《鬼影掠杀》，分身直线朝前传送。

　　“注意了！”作为法师誓言格外重视刺客技能。

　　冲到一半的来一桶和扫雷队长回身反刺，谁知分身又直线传回原位。

　　孤者的长剑已送到疯狗龙前胸，“唰”的一下，长剑刺了个空，疯狗龙原地消失不见。

　　“小心！”孤者大叫起来。

　　疯狗龙果然闪到了誓言身后，不过这种级别的法师可不是想杀就能杀的，疯狗龙自己也清楚这一点，所以他的手刚一举起，誓言的双杖就已经舞起两道圆弧，暴风护盾立即荡开一圈灰色气浪，迅速就把疯狗龙震飞了。

　　法师有这种厉害的保命技能真是一点都不奇怪，但奇怪的就是疯狗龙被震得仰天飞起的时候，身影再度“唰”的一下不见了。

　　孤者四人怔住了，一闪技能能连续用两次？这尼玛逆天了啊！

　　再回过头一看，疯狗龙又回到了原位上稳稳的站着，脸上还带着诡异的笑容。

　　孤者四人不敢再贸然出手了，疯狗龙的强大远远超出了自己的想象。

　　确实还有更难以想象的事情，当来一桶和扫雷队长再度杀上来时，疯狗龙“唰”的一下又闪走，这是3段的《龙武之气》，可以连闪三次。

　　最后这一山速度快多了，孤者等人转过身时，只能看见空中落下的疯狗龙一记飞脚横扫，冰智和海宁直接就飞了。

　　阳靖反应还是不错的，朝天脚抬起一字踢踢向自己肩后，这一脚她很自信，多少刺客的脸就是伤在她这一脚之下。

　　可这份自信下一刻就变为了冷水，疯狗龙伸手轻轻一捏，阳靖立即感觉脚踝几乎碎裂，她眼泪都差点痛出来了。

　　疯狗龙的另一只手并没有闲着，直接抓住了她的大波浪头发，这一下阳靖完全被制住了。

　　“让你老公交出图纸，我就放了你。”疯狗龙冷冷的说道。

　　还在地上躺着的冰智立即摆手：“瓜兄求你不要乱来。”

　　疯狗龙的手一用力，阳靖立即“晤”的一声发出了痛苦的闷哼，她的头皮几乎都快被扯开了。

　　疯狗龙冷笑起来：“我乱不乱来，就看你配不配合了，你觉得图纸重要还是你老婆重要，我就只问这一次了。”

　　“我……我……我……”冰智手足无措。

　　“绝不能把图纸交给他！”孤者厉声吼道，血色精锐绝不会允许这么重要的资料落入新世纪的手中。

　　“呜呜……”阳靖这次是真的痛出了眼泪，疯狗龙的左手在暗中发力，现在冰智的视野已经可以看见阳靖的头顶不断冒出“—10”、“—13”、“—16”的伤害数值。

　　正因为他是阳靖的老公，他才知道这些数值有多么可怕。

　　阳靖不算高手，但也有大几百的物理防御，对方现在明显是徒手在折磨人，徒手都能突破大几百物防，粗略算一下也知道对方的力量随随便便都是好大几千点。

　　这么恐怖的力量施加在人的身上，那有多么痛你真的想都想不出来。

　　“你还真是不到黄河心不死！”疯狗龙手腕一翻，锋利的夜影就亮了出来，“我数十声，不交图纸我就割下她的脑袋，10、9、8、7……”

　　孤者死死的盯着冰智，冰智脑袋上汗如雨下，这十秒时间真是如同在地狱中受煎熬。

　　他现在敢去取图纸，纵然阳靖保住了，这地方再无他容身之处了，即使疯狗龙放过他两口子，血色精锐也绝不会轻饶了他。

　　可现在他不去取图纸，阳靖不但要惨死，而且他将永远的失去阳靖。

　　至于这是为什么大家都是过来人都明白，老婆居然还没有一卷图纸重要，这种男人简直就是渣男。

　　冰智真是又气又怒又怕又悲哀，对方这一手真是卑鄙无扯下流外加混帐八级。

　　他就忘了一件事，当初他唆使阳靖去接近安然的时候，当安然发现自己被无情的欺骗、被残忍的出卖后，那是一种什么样的心情，现在他终于体会到了。

　　“5、4、3、2、1……”倒记时终于结束，可疯狗龙并没有动手，反而哈哈大笑起来，他好象笑得连眼泪都流出来了。

　　“你……”冰智又疑惑了。

　　疯狗龙一把推开阳靖，笑道：“你以为我真要杀你你就错了，我就是要你尝尝这种滋味，你去骗安然的时候就该想到有一天会遭报应，你这种女人也配我出手，滚一边去。”

　　阳靖站在原地似已麻木，连动都没动。

　　疯狗龙不杀她是因为她的心已经死了，这种人他不屑杀，哥们儿一直以来就是以牙还牙、暇呲必报，也让你知道什么叫做“不是不报，而是时候未到，时候一到，恶有恶报。”

　　冰智生气但是孤者更气，咬牙道：“上，今天绝不能轻饶了这家伙。”

　　疯狗龙笑嘻嘻的一摊手：“就凭你们几个也想留住我？”

　　说到最后一个字的时候，他人已经飘出了一层大门。

　　“追——”孤者提剑率先杀了出去。


第七百九十章 火苗子

　　攻方：新世纪；

　　指挥团队：吕文达，德芙女王，宁大嘴；

　　当前投入兵力：1人；

　　斩杀数：42人；

　　战勋：9.5；

　　……

　　望着这些数据，天火眼睛都没有眨一下，他已经看了好几分钟了，但脸上并没有什么表情。

　　就是因为没有表情，所以旁边才没有人敢开口说话。

　　新世纪只派出了一个人登陆东端，而这个人就在短时间内灭了血色精锐42个人。

　　注意这只是血色精锐的玩家，还不包括其他势力的人，比如说冰智驻扎在的东端基地的玩家。

　　过了许久天火才扭头道：“情况查明了吗？”

　　红娇面色凝重的点头：“登岛并潜入东端基地的人是新世纪的一节硬黄瓜，他在神仙号上杀了我们很多兄弟姐妹，根据孤者反馈回来的消息，硬黄瓜的目的是想拿到基地的设计图纸，他说图纸是冰智老婆利用美人计从天康集团的科技师手上骗来的，硬黄瓜现在回来主持公道。”

　　“一节硬黄瓜……”天火若有所思的点点头，这个名字他并不陌生，相反他最近听得最多的就是这个人的名字，“顾晓月又下了一手好棋呀。”

　　红娇迟疑道：“天哥，我们现在该如何应对？”

　　天火沉默了片刻，才吐出一个字：“等！”

　　“等？”红娇愕然，“我们按兵不动，什么也不做吗？”

　　天火默默的点了点头。

　　马如飞坐不住了：“还请天哥指点指点我们的思路。”

　　天火看了他一眼：“新世纪的优势是什么？”

　　马如飞不假思索的答道：“有钱！”

　　天火道：“那我们呢？”

　　马如飞道：“兵强马壮。”

　　“这就对了！”天火解释道，“严格的说，我们不叫兵强马壮，而是能够打正面，正面战场一直以来都是我们的优势。”

　　众人又仔细的听着。

　　天火指着地图沙盘道：“为什么我说顾晓月又下了一手好棋，就是因为正面战场。”

　　红娇试探着道：“天哥，你的意思是新世纪不敢跟我们打正面？”

　　“顾晓月真该感谢这个雾霾天气，它让新世纪的舰队隐藏在大雾中让我们看不见真身。”天火分析道，“我们不敢贸然出击，对方也不敢大军进攻，这是为什么？”

　　这个问题其实不用众人回答，因为双方的正面都没有一口把对方主力吃下去的把握，既然没有把握那就只有动歪脑筋想办法。

　　什么办法？

　　新世纪的办法就是派出一节硬黄瓜从东南方独自登陆。

　　红娇瞬间明白过来：“我懂了，现在我们担心东端基地被偷袭，如果我们派遣支援队伍过去，正面的防守力量就变弱了，新世纪的舰队说不定随时都可能从正面冲过来。”

　　天火点点头：“你还没有看出最要害的一点。”

　　红娇皱眉道：“哦？”

　　天火沉声道：“据我所知，顾晓月这个人稳中有细，做事特别讲究完美，你好好想一想，新世纪一旦从暗影港这条钢铁大坝防线杀上来，就意味着我们血色精锐在正面上拼不过人家，这对我们全会成员的士气会造成多么大的影响？为什么新世纪不派水天姬、不派倾城红叶这些高手登陆，单单派出一节硬黄瓜，真正原因是在这里。”

　　“咝——”众人齐齐的吸了口冷气，这简直是不可想象的事情，血色精锐在暗影港一旦失守正面的话，全会成员都会产生恐慌的。

　　马如飞叹了口气：“以前还真没看出，顾晓月的心思居然有这么大。”

　　天火面无表情的说道：“这不叫心思大，这叫兵不厌诈。”

　　红娇迟疑道：“可是天哥，难道你就不担心东端基地出问题吗？”

　　一直没开口的暗曾终于接话了：“以孤者他们四个人的力量，想对付硬黄瓜估计是不够的，但要守住基地的设计图纸，那还是没有问题的，何况他独自一人能掀起什么风浪？”

　　“如果他还有其他的支援力量呢？”红娇反问。

　　暗曾登时答不出话了，只能扭头把自家老大望着。

　　天火沉吟着道：“这就是那个著名的理论了，老鼠叼着火苗子钻进了火药库，猫就要含着水去追了。”

　　他的结论完全正确，但他想不到这一次的火苗子有多大。

　　暗影岛东南端的旷野中，悍马车和大货车在崎岖的公路上摇晃着行驶，夜色下的公路像一条银色的缎带在山涧蜿蜒。

　　由于这段路途有点遥远，梦兰君在副驾驶座上昏昏欲睡。

　　忽然间“吱”的一声紧急刹车，满车人都被惊醒。

　　“什么情况？”梦兰君有些紧张。

　　驾驶位上的洪文眉头拧紧、神色也相当严肃，眼睛直直的望着正前方。

　　只见公路中央燃起了一堆篝火，有三个衣衫褴褛的人居然围着篝火在烤兔肉，这两男一女说说笑笑，烤得那个不亦乐乎。

　　这场面说有多怪异就有多怪异，洪文不敢怠慢，主动下车了，后面货车上一大群战士刺客纷纷跳了下来。

　　洪文朝自家兄弟比了个手势，意思就是保护好梦小姐他们，我上去看看情况。

　　他这么直挺挺的走上去，人家又不是瞎子，肯定有所觉察。

　　正在吃烤肉的丑女人吃得满嘴是油，一看洪文上来就主动起身：“呵呵，这位兄台莫非也是半夜赶路，腹中饥渴难耐，兄台若是不嫌弃，不如坐下一同享用如何？”

　　洪文还没来得及回答，旁边一个矮小猥琐的男人就摆手道：“三妹，这位兄台显然不是独自一人夜行，你看那边？”

　　悍车四周站了二三十个人，除了梦兰君几个记者外，全是手持步枪的玩家。

　　丑女讶声道：“洋——枪？”

　　猥琐男立即扭头把最后那个腰带上别着杀猪刀的男人看着：“大哥，这些人可都是我大唐中人，怎么全拿着洋枪？”

　　砍刀男道：“此乃战地记者，你没看见他们脑袋上的ID吗，星梦集团。”

　　丑女道：“我记得这好象是一家新闻媒体。”

　　猥琐男眼睛一亮：“我明白了，原来他们也知道这岛上风光无限好，将来迟早开发成生态旅游景点，所以不惜连夜赶路来就地采访，瞧，连摄象机都准备好了。”

　　那确实，作为战地记者，一有什么风吹草动，梦兰君的团队就拿着长枪短炮一阵猛拍。

　　洪文这时才沉稳的发话了：“三位朋友，我们是星梦电台记者团队，还没请教三位大名？”

　　这三人见他客气，于是都亮了亮ID：力败，赌负，梨晴昭！

　　洪文终于松了口气，暗影岛上各种野路子玩家多又杂，但只要确定这不是新世纪的奸细就够了。

　　不过他这口气松得还是早了一点，他还不知道被三位大诗给盯上的人，至今还没有成功脱身的先例。

　　赌负道：“原来兄台乃是一名记者，不知兄台大半夜的急着赶路，是要报道什么样的新闻呢？”

　　洪文当然不能说我们要去地下基地，只能谦虚的笑笑：“正是因为没有猛料可挖，我们才连夜加班加点的四处走访。”

　　赌负感叹道：“嘿呀，你们还真是爱岗敬业啊，看来干哪行都不容易，半夜三更的还到处采访，肚子饿了吧？来，尝点新鲜烤肉怎么样？”

　　“这个……”洪文被难住了，他的原意是让这三人把篝火堆移开就可以了，但看这三个家伙一身的破烂，他又有点于心不忍，“这样吧三位，这荒郊野外的，我出10个钻石币把你们的烤肉全买下来、你们到其他地方再去烤肉怎么样？”

　　“10个钻石币？”赌负怔了怔，“这未必太少了吧？”

　　洪文也怔住了，尼玛我都是看在你们可怜的份上才开出这个诚意价，结果你居然嫌少，就你们手上这样的烤肉拿到北边的不夜城里去卖，20个铜板一串估计都没人买的。

　　但他不想节外生枝，耐着性子道：“三位朋友，麻烦挪挪位置行吗，我必有重酬！”

　　力败道：“挪位置好说，这位置可是风水宝地，少说也得一个龙币意思意思一下。”

　　“一个龙币？”洪文登时大怒，“你怎么不去抢？”

　　力败面色一沉，掏出腰间杀猪刀：“不错，我就是抢！”

　　洪文猛的退后几步，冷笑起来：“你们还真是强盗？”

　　力败大义凛然：“纵然我等三人乃是强盗，也是光明磊落之强盗，可你口口声声说自己是记者，又哪有拿着洋枪的记者？我看你心怀叵测，定是大奸大恶之人。”

　　这是什么奇葩逻辑？洪文听得无语，现在《第九大陆》中稍微有点闲钱的玩家都装备了枪械，你们这三个土棍难道连枪都不知道吗？

　　不过他也懒得解释这些，大手一挥：“兄弟们，给我干掉这三个废物！”

　　“废物啊？”赌负也是听得大怒，把手上兔肉一扔，果断往前一站伸出双掌：“我堂堂大唐名士，岂是你们这些番邦蛮夷的洋枪能对付的？小子们，让你们开开眼界，看看我大唐绝代之武学华山金刚不败之身，哦对不起，金身是少林派的……”

　　他这番话并没有说完，因为语声早就被“劈里啪啦”蚕豆般的枪声给淹没了。


第七百九十一章 洪文

　　黑夜孤火，几十把步枪一起开火顿时映得公路边的林子大亮。

　　放在往常洪文不会认为有人能直面如此凶猛的火力，哪怕是最刚硬的装甲战士，没有盾牌的话绝对抵挡不住，当场就会被打成筛子。

　　但是，三位大诗就是三位大诗，赌负站在原地，任凭子弹打在身上他也岿然不动，脑袋上冒出来的伤害数值不是“—1”就是“MISS”。

　　血色精锐这帮人看得傻眼了，这尼玛什么妖怪，东方王朝的正版HK系列步枪都打不动？

　　赌大师的战斗力是体现在防守上的，他现在全身牛炸天的属性有三个，一是物理防御，由于体质系数加成的关系，他已经突破了6000点大关，寻常的刀枪棍棒打在他身上连痛楚感都不会产生一丝。

　　二是拥有6700多点的超强生命值，用村俗的话来说，这就是典型的经久耐操，纵然面对一剑飞雪那样的超级高手，赌大师站着不动让你连刺五剑，你都不一定能杀死他，杠杠的不死金身。

　　当然，最牛的属性当属科技防御，赌负现在的科防已经突破一千点了，如此变态的属性是怎么来的呢？正是当初在星际迷航那个副本中获得的，那一次疯狗龙和晓佳驾驶着飞船逃离，三位大诗则是选择留下来继续“降妖除魔”，机缘巧合下就找到了《防辐基因》，于是便造就出一代铁人赌大师。

　　这个科技防御搁给逗比龙来扔弹弹都炸不动，那就更别说眼前这几十条破枪了。

　　“哈哈哈哈啊，有什么绝招统统使出来吧？”赌大师屹立在枪林弹雨中如沐春风，那神态潇洒得跟某龙有得一拼，只不过再低头一看自己全身上下，他又勃然大怒，“混帐东西，我才花钱买的限量版阿敌打死牌新款运动服，竟被你们打成这个样子，尔等小贼，拿命来吧，哇呀呀！”

　　吼完他就扑了出去，一双肉掌拍向洪文胸口。

　　洪文哪会让他打着，火速后退继续挥手：“大家上！”

　　众多战士刺客纷纷停止射击，亮出各种冷兵器扑了上来。

　　这个时候力败就不能再看戏了，豪情万丈的扬起了杀猪刀：“统统闪开，看我光速QA凯瑞全场，一群青铜胆敢挑战我超凡大师段位，德玛西亚——”

　　力大师这一冲果真不是YY版本的，有赌负在前面硬扛，他的杀猪刀连捅带砍的瞬间放倒了六七个猛男，公路上霎时刀光剑影连成一片。

　　这三个人都是老配合了，只要一开打梨晴昭就开始趁机阴人，《一闪》和《加速》两大技能开启，悄然无息的闪到洪文身后举刀便刺。

　　但这个洪文明显不是菜鸡，火速转身肉掌反切梨大师手腕，“啪”的一下就切开了对方的腕刃，跟着另一只手掌朝前拍出。

　　“啪——”

　　这一掌声音更清脆。

　　梨晴昭竟被洪文一掌击得退后七八米，她惊讶的抬起头，发现洪文居然还没有拽武器的意思。

　　这一下梨大师意识到了不秒，对方一个战士竟能徒手击退自己，那么很明显在力量上的造诣已经很高了。

　　刺客是不畏惧战士的，可是刺客真的不能跟战士打长时间的消耗战。

　　她这一愣神旁边就有好几个血色精锐的玩家扑了上来，梨大师不得不退。

　　双方在公路上打得闹热，梦兰君一行人扛着摄像机也拍得愉快，梦兰君本人还拿着话筒面对镜头进行现场解说：

　　“各位亲爱的观众朋友，你现在看到的画面是战区暗影岛上血色精锐团队围剿盗贼的画面，我是前方记者……”

　　确实是围剿，赌大师虽然有不死金身，但攻击力实在不够看，梨晴昭一旦偷袭不成功，力败就挥舞着杀猪刀后退了：

　　“青山不改、绿水长流，大家后会有期，老二老三，咱们撤！”

　　看似就要往旁边树林中钻，洪文冷笑道：“想跑没那么容易，给我追！”

　　一大群人纷纷涌向树林，就在这时一条黑影从天而降，半空中蓝光闪成一道圆弧，跟着“啪啪啪啪”一连串急响，凡是挨上这道圆弧的人纷纷仰天飞起，再落下来时就躺着不动了。

　　众人均是一惊，再抬头一看，只见一个蒙头蒙面的黑衣人在空地上站定，手中握着一条粗大的金属钢管，这个人正是怡然。

　　洪文仔细打量着她：“朋友是哪条道上的？”

　　怡然拒绝回答。

　　“如果是新世纪的人那就抱歉了。”洪文一招手，众多战士刺客又一股脑的冲了上去。

　　85级的战士动作再怎么慢也不是普通玩家看得清楚的，怡然往前一突给人的感觉就是猛的一闪，然后就是“通通通”的一阵闷响，血色精锐这边又有七八个人仰天飞起，这些人中没有谁的肋骨还是完整的，全被钢管扫断了。

　　接下来面对合围的众多好手，怡然的钢管就开始了表演。

　　她的战斗风格非常鲜明，一招一式的有板有眼，格挡和举架的招式看上去甚至还有点死板笨拙，由此可以看出她长期杀怪跟人交手的经验并不丰富，但正是因为如此，她的基本功修炼得非常扎实，力量和速度上的强大很好的掩盖了招式间的不足，这种打法一旦施展开来可说是虎虎生风、威力强大，正面显得无比刚猛、无人能挡。

　　观战的梨晴昭忍不住感叹道：“怡妹不愧姓怡，跟一妹一样厉害呀，此等身手真乃我大唐之人杰。”

　　赌负果断赞同：“不错，想当初一妹乃是峨嵋门下，剑法出神入化，此番怡妹这棍法看起来……莫非师出丐帮，难道这就是传说中的丐帮镇帮绝学打狗棒？大哥，你怎么看？”

　　力败道：“非也，非也，此等招数分明出自少林三十六路棒法。”

　　赌负惊讶道：“原来怡妹师承少林？难怪年纪轻轻就能学到如此绝学！”

　　梨晴昭若有所思：“怡妹原来是少林高僧，真是失敬，失敬啊。”

　　……

　　他三个在树林边聊天打屁，只一会功夫怡然的钢管就放倒了几十个人，这一下星梦电视台这边的人就紧张了，除了梦兰君他们和洪文一个人外，血色精锐的人已经全部倒下，眼前这个黑衣女的实力也是高得邪乎，几十个人居然连她的衣服都挨不到。

　　梦兰君紧张的注视着眼前画面，洪文若是倒下的话，那她们也要跟着遭殃了。

　　谁知洪文的神态略显轻松，居然从包袱中取出一副黑色手套，动作非常缓慢的为自己戴上：“果然是瓜老大亲自登岛了，强将手下无弱兵，也只有瓜老大的人，才有这么厉害的身手。”

　　树上再度掠下一条黑影，这个人果然是疯狗龙，疯狗龙微笑着道：“洪老大也名不虚传啊，兄弟都有这种感知的本事了，洪老大本人恐怕更不能小看。”

　　这一瞬间三位大诗心中也有数了，疯狗龙藏在头顶上他们三个都没觉察到，反而是对方感知到了，眼前这个洪文绝对是好手。

　　怡然扬起钢管，傲然道：“他就交给我了。”

　　“不！”疯狗龙果断叫住她，“你杀他跟我杀他的概念不一样，你杀了他，势必引起血色精锐铺天盖地的追杀，你以后的大好前途要受影响，但我杀他就没事。”

　　这些话洪文自然也能听到，他脸上的肌肉有些轻微的跳动，分明是怒气涌动，但很快就恢复平静。

　　相比洪武，洪文有的优点就是“稳”，稳的意思就是不急噪、不冒进，很多时候沉得住气。

　　疯狗龙扭头朝三位大诗使了个眼神，这三位会意，新世纪水天舰队前来接应的侦察船就在附近，把他们三个和怡然接走之后就算是功德圆满了。

　　下午时分东方王朝总部已经收到了疯狗龙的信息，天子传奇亲自联系并在南方天际找到了安然，并把安然带到了燕子大厦，江华亲自带着他参观燕子大厦的科技中心。

　　与此同时，曲芷嫣紧急派遣一支接送队伍前往新世纪后方的小雪舰队，目的就是把怡然接回。

　　安然和怡然这样的人，东方王朝是绝对不会错过的。

　　现在怡然有一万个不乐意也只得乖乖的跟着三位大诗离开。

　　而看着他们四个人没入林中，洪文也没有追的意思，他的注意力全部集中在疯狗龙身上。

　　他此行的目的看似保护梦兰君一行，实际上代表了他大哥暗中的意思：一定要铲除硬黄瓜。

　　想想吧，你顾晓月的老公被干掉了，这种事对双方各自的士气影响会有多么巨大。

　　但是，他也清楚对方是个多么可怕的人，在血色精锐的情报资料库中，关于疯狗龙的种种事迹都是专门用一个记事簿来记录的。

　　这样的簿子血色精锐当前保存着的还没有超过50个，也就是说，在血色精锐的评估目标中，全大陆入得了他们法眼的还不足50人，而疯狗龙不但是其中之一，同时还是被列为极度高危的那几个人之一。

　　这趟差事洪武本意是亲自前来，但看天火的脸色，他现在似乎不愿意主力核心成员离开暗影大坝，洪武想了想，还是授意洪文跟着这群记者过来，玉不琢不成器嘛，他这个弟弟什么都好，就是有时候太目中无人了，你不要以为全大陆高手全在我们血色精锐，其他会的高手一点不比你想象中弱。


第七百九十二章 激将

　　洪文在打量疯狗龙的同时，疯狗龙也在琢磨其他的事情。

　　他今天傍晚时分才摆脱了孤者等人的追击并从水下离开地下基地，汇合怡然后忽然收到了顾晓月亲自发来的信息：星梦电台战地记者正从大本营赶往你处，随行高手洪文，随员三十五人……

　　其次信息中详细的介绍了洪文和洪武的关系，以及洪文的种种特点。

　　顾晓月这条信息的指令很明显：务必干掉洪文，这是我计划中很重要的一环。

　　事实上疯狗龙打了一下午还没来得及休息，消耗还是很大的，现在他全身各项属性都还没有恢复到最佳状态，对付眼前洪文这个76级的冲锋战士绝不能够掉以轻心。

　　忽然间他感觉脸上有些冰凉，再抬头一看，夜空中不知什么时候飘起了雨丝。

　　“下雨好啊！”他忽然感慨了一句。

　　“是呀！”洪文居然也跟着附和了一句，“天黑路滑，不走大道的人可得当心了。”

　　这话虽另有所指，但疯狗龙却笑了，笑得意味深长：“我知道你76级了。”

　　洪文的眉头皱了起来，对方答非所问的冒出这句话，他并不能了解其意思。

　　疯狗龙的笑容显得诡异起来：“我还知道你有个特点。”

　　“什么特点？”洪文盯紧了他。

　　疯狗龙忽然指了指远处拿着话筒的梦兰君：“那位记者，麻烦你过来点，我不会伤害你的。”

　　梦兰君这下紧张了，她敢单独过来那才是怪事。

　　洪文显得很镇静：“没关系，梦小姐你过来吧，他是新世纪大会长的老公，说话如果不算数的话，那新世纪的脸也差不多没了。”

　　听到这话，梦兰君才深一脚浅一脚颤巍巍的走过来了。

　　疯狗龙微笑着道：“梦小姐，你看他怎么样？”

　　梦兰君被问懵住了，好半天才反问道：“瓜……瓜老大的话，我……我不太明白。”

　　疯狗龙笑道：“我意思的是，梦小姐好不容易来一趟暗影岛，会不会看上去洪文这名帅哥？”

　　这个问题不惊人，可在此时此地问出来那真是显得无比诡异。

　　梦兰君显然被雷得不轻，老半天答不上来。

　　疯狗龙又笑道：“梦小姐虽然未必看得上洪文，但洪大帅哥却是老早就盯上了梦小姐。”

　　梦兰君惊讶的望着疯狗龙，洪文却是大怒：“你在胡说八道些什么？”

　　“别生气，听我说完！”疯狗龙朝他一摆手，“我还知道洪帅哥一个特点，那就是喜欢风流，虽然这个特点大多数男人都有，可是洪帅哥却跟别的男人不同，他喜欢的是大明星、主持人、记者一类的金贵女人，而且是身材很高的那种，不知道我说得对不对？”

　　“你……”洪文听得又惊又怒，这神态完全证明了疯狗龙真没乱说。

　　梦兰君本来还在惊讶之中，结果疯狗龙又语出惊人了：“而梦小姐呢，目前虽然单身，可是一直以来期望靠上大人物，就像云谣那样一下窜红，而洪帅哥长得虽不难看，只可惜地位稍差了一点。”

　　梦兰君也是吃惊得无以复加，她真不明白自己跟对方素昧蒙面，对方怎么会如此了解自己？

　　所以别看逗比龙是单独一个人在行动，实际上这次行动比以往任何一次行动的含金量都大，因为他的背后，现在是新世纪庞大的行会资源、高效的信息渠道、准确的情报机构，以及郑小雪等专业的数据精英在支持。

　　对方有什么人、来了什么人、这些人有什么样的特征和个性，这些数据与信息都会在第一时间发送给疯狗龙，以增强他在岛上的生存几率和战斗胜率。

　　疯狗龙继续道：“很多人以为云谣是大藏捧红，其实不是，我知道云谣是陆冲云捧起来的，代价是陪陆冲云睡觉，也就才睡了几次而已，不过陆冲云那时候是会长，所以他能红，梦小姐不信可以去问云谣，她陪睡的时候我都在场。”

　　梦兰君这会儿居然冷静了下来：“瓜老大这话是什么意思？”

　　疯狗龙傲然道：“我也一样可以捧红你，毕竟我是新世纪大会长的老公，比起血色精锐副会长的弟弟，捧红你我就是一句话的事情，而对面的洪帅哥却是想睡了你，却不给你任何好处。”

　　梦兰君冷笑起来：“难道瓜老大也想我陪你睡觉吗？”

　　“你可错了！”疯狗龙大咧咧的表示，“我是有老婆的人，不敢在外面乱来，我老婆有多厉害你们大家都应该知道，我一旦乱来的话估计会死得很惨。”

　　梦兰君冷笑得更厉害：“真没看出瓜老大惧内。”

　　疯狗龙笑道：“你看不出来的事情还有很多，比如说洪帅哥想睡你，你这一路上过来岂不是没看出来吗？”

　　梦兰君陷入了沉默。

　　疯狗龙瞟着她笑了，他知道梦兰君已经心动：“我的要求很简单，我要你现在全程拍摄我是怎么把洪帅哥灭了的，然后你把带子传回星梦电视台播放，我保证你想不红都难。”

　　梦兰君再度惊呆。

　　疯狗龙又笑道：“我还知道梦小姐诸多顾虑，届时怕血色精锐秋后算帐，但是带子一旦播放出去，谁找你的麻烦就得先问过我这一关，富贵险中求，这道理梦小姐要是不明白的话，那就别干这一行了。”

　　梦兰君的眼睛一亮：“就这么简单？”

　　疯狗龙大笑起来：“你看，刚才连洪帅哥自己都说了，我要是出尔反尔的话，那新世纪的脸就没了，何况你的摄影师正在拍呢？”

　　“那假如今天是我把你杀了呢？”对面的洪文冷冷的开口了。

　　疯狗龙潇洒的摊手：“那事情就变得更简单了，梦小姐也一样拍下来，然后她就红了，当然，你杀了我你也火了，而且你由此还能增加你在梦小姐心中的印象分，运气好的话你大有机会把梦小姐给‘办’了……”

　　他一边说一边还做了“切”的手势，那意思只要是个男人都懂。

　　“你给我闭嘴！”洪文怒不可遏。

　　他愤怒不是因为别的，就是因为疯狗龙窥破了他的心思，这种事被人用嘴巴说出来，正常人往往都会恼羞成怒，而最可气的就是梦兰君貌似还被疯狗龙说动了。

　　这小子花言巧语、诡计多端，好好的局面怎么被他控制住了节奏？

　　洪文强行压下心中那股怒火，尽量用着平淡的口气说道：“梦小姐，你是我们血色精锐的朋友，我希望你能分得清楚轻重。”

　　他也狡猾，用着这种方式委婉的提醒着对方，意思就是我把疯狗龙虐了，你尽管在各大城市播放视频片段好了，但我若真不幸败北，你可得注意了，该播什么不该播什么你比我清楚。

　　梦兰君还没来得及回答，疯狗龙却是仰头一阵大笑：“朋友？人家来你岛上，你不盛情款待人家就算了，连车都要用人家的悍马车，自己就出一辆破破烂烂的货车，而且还琢磨着怎么把人家弄到床铺上去，这就是你们血色精锐的待客之道？”

　　他不等洪文反驳，继续抢道：“梦小姐若是到我大新世纪作客，别的不说，我老婆起码要赏脸请梦小姐共进晚餐，忘了告诉你，我老婆这个人特别喜欢和美女交朋友，要是她忽然一高兴，非要跟梦小姐结为姐妹，梦小姐收获的友谊远比做血色精锐的朋友强，再说了，这年头朋友都是建立在利益基础上的，你不给人家好处，人家凭什么帮你，梦小姐你觉得我说得对吗？”

　　他在那里兀自胡说八道，洪文已经气得满脸通红：“混——蛋！”

　　话声响起的时候，他人也同时跟着动了，疯狗龙要的就是这个效果等的也是这种机会。

　　洪文靴子原地一蹬，整个人斜掠而起，飞起来的高度不高，但是来势非常急，有经验的玩家一瞧这身法就知道洪文真心不弱。

　　这种老鹰搏兔的打法适合以强击弱，半空中洪文手一招，一柄冷光四射的长剑就握在掌中了，只说这剑的光芒就让人感觉冷，远比上空的雨丝更冷。

　　紧接着洪文俯掠而下，手中长剑“唰唰唰”的刺出，霎间就有十来道剑影下刺。

　　这是冲锋战士标准的《突刺》大类技能，瞬间朝目标刺出很多剑，这是个很霸道的技能，这方面练得牛叉的冲锋战士高手，往往可以把法师的护盾都给刺破。

　　问题是他动作虽然舒展、出手时机也把握得很好，但疯狗龙人已经不在那儿了。

　　长剑刺空反倒戳得地上草石乱飞，最后剑尖插入地面弯曲成弧又猛的绷直，洪文借这一绷之力反弹出去，空中连翻几个筋斗飘出去十多米。

　　等他站定后一看不禁暇眦欲裂：混蛋！你太无耻了！

　　那么疯狗龙是怎么闪开他这暴怒一击的呢？

　　简单得很，他飞起来的时候逗比龙直接一个一闪闪到了远处的摄影师身后，那摄影师扛着摄象机都还不知道发生了什么事情——这两位过招，那速度快得连摄象机都跟不上，事后剪辑的时候绝逼得用1/16的慢镜头回放、才能把视频给做出来。

　　疯狗龙笑得那个开心，没错，劳资用的就是一闪，我就一闪我就不杀人，你能奈我何？


第七百九十三章 连击

　　洪文咬牙冷笑道：“堂堂的新世纪一代高手，居然要靠记者庇护，真是没想到啊。”

　　激将法用在逗比龙身上你就用错了对象，疯狗龙笑道：“不服气你就咬我一口呀，这就叫做合理利用当前环境，算了，我跟你这二货谈这个完全就是在浪费口水，你怎么可能听得懂呢……”

　　洪文好悬没被气得肺炸，知道劳资这个76级练了多久吗？你居然敢说劳资不懂这么浅显的PK常识。

　　他殊不知自己已经中了疯狗龙的道儿，在顾晓月发送给疯狗龙的信息中反复强调了洪文的几个特征：稳重、冷静，但是好色、气傲。

　　其实这是很冲突的个性，说白了，这又是一个“会二代”。

　　不过洪文这个会二代就比暗辉那种会二代强太多了，首先洪文就不像暗辉那样嚣张跋扈、不学无术，一出身就有高手指点教导，也经历过不少行动的陶冶，从骨子里他是愿意讲道理的，对女人他也不喜欢用强用钱。

　　这种人在《第九大陆》中的起点很高，若是真正经过太多磨练必是高手一枚，所以他具备了稳重和冷静两个高手特征，但也因为经历关系，他眼界很高，等闲看不起人。

　　江湖人称硬黄瓜非常厉害，他就不信邪，难道你还比我们血色精锐的高手更猛？

　　所以疯狗龙利用这些知道的信息成功引发他的怒火，还是老话，真到了那个层次上的战斗，技艺的差距已经不大，要拼的是策略、意志、耐心这些东西，有时候甚至眼神、语气、动作这些细节都能决定成败。

　　洪文在经验上跟疯狗龙的差距真的太远了，就比如说他刚才的《飞斩》和《突刺》。

　　冲锋战士通常都会把突刺留到最后，要么等对方露出破绽时使用，要么留在手里一路追着人打，你一直不用出来，别人就会一直忌惮你这一手。

　　结果洪文气昏了头，一冲上来就等于先放了小半个大招，没击中疯狗龙也就算了，可更气人的是疯狗龙居然以如此无耻的方式闪开了。

　　洪文深深的吸了一口气，他强迫自己镇定下来：“好，我不懂，那现在看看你懂不懂？”

　　话音一落，他整个人拉出一道相当炫酷的幻影，以极快的速度旋风般刮了上来，长剑斜斜的飘起。

　　这次连疯狗龙都不得不承认这家伙是真的有两下子，冲驰速度不但足够快，而且这种“递剑”的诡异出手让你摸不清虚实，所以只能退。

　　这一退洪文的优势就出来了，长剑舞得跟雪片似的，剑光绵密连成一片，冲锋战士居然打出了传统剑士的攻击效果，这委实不凡。

　　疯狗龙一开始还勉强闪避了几下，但很快发现仅靠闪是闪不开的，少不得手腕一翻，夜影亮出开始接招。

　　“叮叮叮叮叮——”

　　林中空地连串火星闪动，摄影师直看得眼睛发花，梦兰君拿着话筒也不知道该怎么解说，因为她根本看不清楚两人真身，只能见到两道冷芒围着一团剑光在磕击。

　　忽然间洪文剑势骤停，长剑猛的往前一刺，这个时候疯狗龙正在往后滑行，洪文身后三四个完全一样的战士镜像也以相同的姿势手持长剑、以不同的线路陆续朝疯狗龙刺来。

　　很明显是洪文的连招发动了，疯狗龙先是边退边转圈，正面第一个镜像躲开；接着往左边一个侧扑，左面刺上来的镜像立即落空；而第三个动作是最难的，疯狗龙落地后没有就地一滚，而是脚后跟往前面一蹬，整个人往后弹起，飘出去四五米后躲开第三个从右侧刺上来的镜像。

　　最后疯狗龙还在踏着碎步倒退，他后背就像长着眼睛似的，眼看着就要撞上一棵树干了，谁知他倒退着上树，靴子在树干上后蹬，最后依靠靴底的芒刺将自己固定在树上。

　　在他上树倒退的一瞬间，最后一个镜像的虚拟长剑没入了树干，若是再慢半分，长剑就会刺入他脚踝。

　　梦兰君是见过大场面的人，她知道疯狗龙这连串闪避最难的不是动作，而是反应和选择，因为冲锋战士最擅长的就是一套连招带走你。

　　果不其然，疯狗龙固定在树上的时候，地上的洪文已经不见了。

　　疯狗龙反应极快，双脚猛蹬树干，整个人炮弹一般横向往前飞出去。

　　这时洪文从上面的树叶中突然钻出来，一记《跳斩》往下猛劈而去。

　　这一剑自然劈空，但他单膝跪地，长剑劈得地面“轰”的一声爆裂，而溅起来的草屑碎土中，又有一道扇型远程剑光飞旋着朝前飙去，目标正是刚刚落地的疯狗龙。

　　这完全是必中之剑，几乎没有几个人能在这种情况再度闪开。

　　疯狗龙也不能，因为他靴底刚刚接触地面，不过他的左手手臂已经扬起，脉冲机枪的枪口“嘭”的一下喷出大片乳白色能量，科技伞朝前撑开，正好把剑光给挡开。

　　剑光没入密林深处，先是窸窸窣窣一阵枝叶响动，跟着就是七八棵大树稀哩哗啦的倒了一地。

　　可这时洪文又不见了，而且长时间的没有出现。

　　观战的梦兰君看得叹服，洪文已经完全超越了一个冲锋战士的定义，或许应该这么说，在洪文的身上，一定有某种技能或者是特效可以长时间隐身，否则不可能消失这么久。

　　摄象机还在一闪一闪的亮着灯，摄影师目不转睛的盯着林中空地，空地上的疯狗龙并没有动，他的表情看似还很轻松。

　　梦兰君等人实在是想不出他为什么这么轻松？

　　答案当然只有一个，任何隐形在《绝地求生》面前那都是个笑话。

　　疯狗龙忽然一扬手，手腕上的轻语“咔”的一声弹出来两截利刃，正好夹住了洪文从正面刺上来的长剑，洪文本人当然也现出了真身。

　　疯狗龙笑了：“连招用完了吗？”

　　“还有一招等着你！”洪文冷笑。

　　疯狗龙的脸色终于变了，本被夹住的剑身突然变长，居然瞬间暴涨了好几尺，原本刺不到的地方这下就能刺到了。

　　“嗤——”

　　疯狗龙的侧身还是慢了半拍，剑锋把他的铠甲直接划开了，前胸被划开一条鲜血淋漓的口子。

　　这要是再侧身慢点，剑尖将直接洞穿他的心脏。

　　黄伤暴击：“—1728！”

　　疯狗龙火速撤回轻语同时往后闪出去十多米。

　　洪文的剑恢复了正常长度，但剑身沾染的鲜血还是清晰可见。

　　他扬起长剑，轻轻的吹了吹上面的血水，傲然一笑：“顾晓月的老公也不过如此嘛，我一直都很奇怪，那些人为什么把你吹得这么厉害？”

　　疯狗龙冷静了下来，这个货一剑打出了这么高的伤害，而且剑还能伸长缩短，这剑分明是拥有多种特效的神兵利器。

　　这跟花花公主的无相怪剑完全不同，无相剑是人为的精巧设计，但洪文的剑却是天生的装备，两者不具备可比性。

　　洪文这个时候上风占尽，骨子里的那份骄傲是怎么也遮掩不住的，他甚至朝远处的梦兰君露出一个自认为很男神的微笑：

　　“血色精锐洪文在此，擅闯暗影岛者一切后果自负。”

　　说实话，这会儿要是有个什么飞科剃须刀或是植入肯德基豪华套餐的广告，他这形象堪称代言人了。

　　当然，洪文同学的用意梦兰君也很理解，这新闻要在是正义联盟各大城市播放，血色精锐真是牛逼大了。

　　但疯狗龙却笑了：“你是不是高兴太得早了一点？”

　　洪文把剑在手上转了两圈子才傲然道：“你不服气？”

　　疯狗龙笑道：“服气！”

　　洪文也笑了：“起码你是个俊杰，懂得识时务。”

　　疯狗龙笑得更厉害：“你弄错了，我服的是你打广告的装逼相，说真的，暗辉都没你能装，你练什么战士呢？进军娱乐圈吧。”

　　洪文脸色变了变，又笑道：“看来是时候给你加深点印象了。”

　　疯狗龙笑道：“你又弄错一件事，刚才是你一套打完了，现在轮到我这一套了。”

　　说完他整个人立马消失不见，洪文也不慌乱，他知道逗比龙是刺客，刺客无非就是一闪加背刺，了不得疾风步撤退。

　　但他不知道逗比龙身上有个技能叫做《暗夜潜行》，而且还是作用了《龙武之气》的《暗夜潜行》，所以疯狗龙有3秒钟没现身之后洪文也感觉不秒了。

　　你以为你能隐形哥们儿就不能隐形了吗？下一秒疯狗龙就在他身后出现，洪文精神正集中，想都没想握剑反手回刺。

　　谁知这一剑如泥沉大海，身后那个疯狗龙的影象正在逐渐变淡。

　　不好，这尼玛是个分身。

　　那么真身在哪呢？

　　真身现在已经不是在场任何一个人能看清楚的了，因为四五个幻影围着洪文一顿“嚓嚓嚓”的合击，这就是《龙武之气》《暗夜潜行》《鬼影掠杀》再配合《阿尔法突袭》巧妙用出的效果，不怕你洪文再能跑，哥们儿要近你的身那真是容易得很。


第七百九十四章 废话太多

　　疯狗龙的猜测没错，洪文的实力不但底子好，而且一身装备也是相当豪华，普通的物理攻击只怕难以灭了他。

　　《阿尔法突袭》一顿乱切之后，洪文脑袋上冒出来的连串数值居然全是“—1”和“MISS”。

　　纵然没有伤害，但洪文警惕心很高，拉出一道幻影光速后退，作为冲锋战士他深谙“一套打死搞残”的厉害，他绝不能给对方施展连招的机会。

　　然而给不给和能不能是两回事，你再不想给，人家也一样能杀上来。

　　后退中的洪文迅速觉察到自己后上方有异响，这次就是真正的一闪了，只不过闪上来的疯狗龙没有使用近战武器，直接抬手就是一枪。

　　“轰——”

　　这声惊天巨响差点把洪文的耳朵都给震聋了。

　　远在几十米开外梦兰君等人被眼前的景象给震撼了，只见林中发生了大爆炸，一大片球状火光突然惊现，跟着飙散炸裂，洪文竟然从火光中被炸了出来，四肢乱蹬乱抓的飞了二十多米远，最后撞在一棵树干上跌落下来。

　　“当啷”一声，长剑居然脱手掉地上了。

　　再看洪文，这会再无男神造型，全身上下都被炸得一片焦黑，躺在地上艰难的用手撑着，他胸前的铠甲已经完全碎了：

　　“咳咳，这是……咳咳，这是什么枪？”

　　疯狗龙拎着一把黑色的超大号手枪慢慢的走了上来，面无表情的看着他。

　　洪文用手撑着身体在倒退，他终于感觉到了害怕。

　　他打疯狗龙一套，疯狗龙没事，可疯狗龙打他都不用一套，直接一枪就炸了他1700多点生命值，最要命的就是这子弹不但有破甲、粉碎、腐蚀的作用，而且他现在全身软绵绵的提不起力，多个技能图标呈灰色——他被沉默了。

　　疯狗龙的手腕忽然抖了抖，“叮”的一声，一颗粗大的金色弹壳就从枪机内部抖了出来。

　　疯狗龙再一抖，枪机又“咔嚓”一声恢复成原状，现在哪怕是个傻子也知道子弹重新上膛了，而且枪口已经瞄准了洪文。

　　“等等！”洪文大叫起来，“你既然知道我是谁，就应该明白我大哥是个什么样的人，他言出必行，即便对你也是如此，他可不是暗曾那样的软蛋，我不管你跟暗曾达成了什么样的协议，我做了我该做的事情来确保……”

　　又是“轰”的一记惊天枪响，又是一大团火光将两人包围。

　　片刻之后硝烟再散，远处的梦兰君等人手足冰冷，只见洪文躺在一大片冒烟的焦土中，他终于说不出话了、也无法再后退了，因为他的脑袋就像一个被汽车轮子压烂的西瓜，化为了一摊血浆。

　　“废话太多！”疯狗龙一声冷哼，然后又抖了抖手，手枪“咔嚓咔嚓”一阵急响，又变形为一个护腕重新带在手上，根本就看不出那是一件可怕的武器。

　　这就是那把可以变形的新型如意战术手枪，而刚才疯狗龙选择的是大口径炮击模式，也就是说打出来的不是子弹，而是炮弹，而且还是特种炮弹。

　　这种炮弹经过高强度的压缩，添有特种金属、晶源、能源和腐蚀剧毒。

　　这枪等闲不使用，因为杀掉的人未必能有炮弹的造价贵。

　　不过这些都不是最要害的，最精粹的地方在于疯狗龙施展《阿尔法突袭》时，他手上的武器是黑堂之刀，刀攻击力很一般，但特效是可以沉默敌人3秒时间，正是这3秒时间让洪文沦入地狱。

　　为什么呢？

　　洪文作为高等级的冲锋战士，他不但有一套秒人的连招，肯定也有一套保自己的连招，为了防止他使用防御技能，疯狗龙直接沉默了他，接下来再吃一枪之后你用不用技能都废了。

　　所以说，所谓的“连招”有时候不但是技能的衔接，更要看装备的合理使用，洪文死得不冤，可死得却是太惨。

　　疯狗龙这才慢慢的走向梦兰君一行人，这群人立即就感觉到一种排山倒海般的压力正面压来，那感觉简直令人窒息。

　　疯狗龙打量着梦兰君全身上下：“这一段发不发随便你，后果和好处你都清楚。”

　　梦兰君沉吟着道：“瓜老大是要我们原路返回？”

　　疯狗龙惊讶的望着她，眼前这个女人原来不是花瓶，比想象中聪明呀。

　　“你在星梦电视台是什么职位？”疯狗龙忽然开口问这个。

　　“前线第3号记者。”梦兰君只得老实回答。

　　“屈才了！”疯狗龙感叹道，“不过我劝你一句，这淌浑水实在不是你们这几个人就掺乎得起的，到了万不得已的时候，连我都要杀战地记者。”

　　梦兰君道：“多谢瓜老大手下留情。”

　　疯狗龙道：“回暗影港吧，那里才是你该呆着的地方。”

　　说完他转身朝林中走去，直到他的身影完全消失在密林深处，旁边才有跟班小声道：“梦姐，这真是顾会长的老公？”

　　梦兰君叹了口气，仿佛全身都松弛下来了：“你也看到了，只有他这种身份的人，才敢明目张胆的杀了洪文。”

　　“但他对你好象很客气？”小跟班表示不解。

　　梦兰君心说你根本什么都不懂，那是真的对我客气吗？分明就是暗示这个地方还要出事，他还用得着我，只不过现在是真的不能回暗影港了，能不能一举成名就看这一搏了。

　　时间逼近凌晨12点，暗影港的指挥大厅中氛围非常凝重，其中有两个人的脸色额外难看——天火与洪武。

　　洪文遇难的消息在两小时前已传遍了血色精锐全会上下，整个行会都为之震动。

　　“洪文损失如何？”天火问道。

　　洪武面无表情的答道：“76级掉到了60级，多个技能掉段，装备爆了一部分，但被星梦集团的记者拣回来了，暂时保存在梦兰君那里。”

　　天火道：“你兄弟不会白死的。”

　　洪武沉吟着道：“还是平时太骄傲了，这次就当是一个教训。”

　　以他的脾气能说出这种话可说是愤怒到了极限，洪文看似稳重实则浮躁，而他哥哥洪武恰恰相反，表面火暴，其实粗中有细。

　　天火深吸了一口气：“硬黄瓜现在在哪个位置？”

　　红娇指着地图道：“他最后出现的地点是东南区域，坐标2002，38799一带，根据星梦的人描述，他是朝西南方向离开的，排除他的上下线时间，最迟明天中午，他再快也只能抵达魔鬼山，但他如果不是朝这个方向行动或是撤离的话，我就不好判断他的行踪了。”

　　“他没有撤！”暗曾及时补充，“孤者15分钟前才发来消息，东海今晚没有任何船只通过。”

　　“他也不可能朝我们这个方向来。”马如飞说道。

　　这个也是合情合理的分析，疯狗龙敢单独一人朝血色精锐的大本营进军，无疑是嫌自己死得不够快。

　　天火沉默了好一阵才道：“这个人很可能要横穿整个暗影岛？”

　　红娇吃惊道：“他要去天弓港？”

　　天火点点头：“他本来就是金弓家的死敌，他这么行动的目的也再度说明顾晓月确实是想分散我们的正面。”

　　暗曾道：“可是我们不能再让他任其发展下去了，现在他还只是肉中刺，等明晚一过弄不好就是大患了。”

　　天火忽然扭头朝洪武道：“我只能给你1000人，你有没有信心送硬黄瓜回家？”

　　洪武冷冷道：“1000人太多了，留着对付新世纪的正面吧？”

　　天火道：“后天早上海上的大雾就会消散，届时新世纪的主力不出意外的话，就将全部进入战区，不管你除得掉他还是除不掉他，你都得返回暗影港。”

　　洪武迟疑了一下，道：“说实话，对付他这样的人，去1000个一般的玩家那是去送死的，如果要我在后天早上返回，请给我20个精英团的兄弟，我保证让他终生不敢踏上暗影岛。”

　　天火不说话了，但看神态似乎也是在犹豫。

　　血色精锐的内部除了飞鸽组、神鹰队、和猛虎堂外，还有一个非常隐秘的机构——精英团。

　　精英团不但凌驾在三个机构之上，而且外人很少知道它的存在，因为这股力量只有副会长级别之上的老大才能动用，整个精英团的人数还不足三位数，是血色精锐真正意义上的核心战斗力量。

　　现在一下子出动20个精英团的玩家，顺顺利利的灭了疯狗龙都还好，但若是发生了什么意外，那就会伤筋动骨了。

　　马如飞忽然道：“武子，我们现在还不清楚新世纪的主力有多少。”

　　这话意思非常明显，这种未开战的局势下我方最好不要随便调动人员。

　　洪武叹了口气：“我也知道现在局势很微妙。”

　　“但我说了洪文不能白死。”天火忽然扭头朝他说道，“还是从飞鸽、神鹰和猛虎三部抽人吧。”

　　“多谢天哥！”洪武说完这句就转身走出了指挥大厅。

　　他没法不谢，而且是诚心的感激，在当前形势这么紧张的情况下，作为一会之长还能给你调拨这么精锐的战斗力量，那确实是仁至义尽了。

　　见洪武大步离去，马如飞才迟疑道：“能行？”

　　天火面无表情的点点：“从现在开始，硬黄瓜就是一个死人了。”


第七百九十五章 紧急增援

　　黑夜狰狞，海上下起了倾盆暴雨。

　　晓月号上的指挥中心同样紧张，所有的指挥成员都望着郑小雪。

　　“血色精锐的副会长洪武已经亲自率人离开了暗影港，直朝南方而去，他的目标只有一个，那就是瓜哥。”郑小雪在汇报情况。

　　吕文达赶紧道：“这是什么时候发生的事情？”

　　“半个小时之前！”郑小雪答道。

　　宁大嘴道：“他率领的都是些什么人？”

　　郑小雪道：“他带走的是血色精锐的精锐，共计30名成员，分别抽自他们的飞鸽组、神鹰队、和猛虎堂，加上他自己就是31人。”

　　所有人的目光齐刷刷的转向顾晓月，顾晓月也轻轻的叹了口气：“黄瓜终于遇上大麻烦了，相关信息发过去了吗？”

　　“已经发了，顾姐！”郑小雪欲言又止。

　　她没问出来的话其实也是大家想问的：现在该怎么办？

　　洪武这一行绝对不是疯狗龙能单独应付的，别说这一行，哪怕去的只有洪武一人，疯狗龙只怕都够呛。

　　一个90级的顶尖高手啊，那足够全大陆绝大多数人仰望了，说句不客气点的话，他来对付你那是给你天大的面子了，何况还带了30名血色精锐的高手。

　　“我知道了！”顾晓月轻描淡写的挥手。

　　德芙女王露出了奇怪的目光：“小顾，你好象并不担心？”

　　顾晓月道：“你觉得我会眼睁睁的看着黄瓜死在洪武手上？”

　　德芙女王皱眉道：“可是现在我们要支援很困难，因为我们无法登岛。”

　　顾晓月笑了：“我们是不能登岛，可是我们的盟军能。”

　　她一边说一边扭头望向晓佳：“小艾，这次就要麻烦你了。”

　　晓佳默默的点头：“顾姐，我知道该怎么做了，只不过我一旦离开的话，谁能负责你的安全呢？”

　　顾晓月笑道：“放心，你顾姐我绝不是你想象中那么脆弱的，倒是你上岛之后千万要小心了，血色精锐的人真心厉害，你们能拖过明晚就安全了。”

　　晓佳点头道：“我记住了。”

　　凌晨3点，一架飞机顶着狂风暴雨降落在晓月号的左翼停机坪上，机身印有宫殿形状的LOGO标识，这显然是东方王朝的战机，飞行魔法棒无法在战区内使用，但战机却可以自由飞行。

　　“No.1 Goddess！”德芙女王饶有兴致的看着机身标识，“这架飞机叫女神1号？”

　　晓佳点点头：“东方王朝的运载机。”

　　这时已经舱门打开，琪琪正在门口招手喊话：“事态紧急，我们得抓紧时间，就不下来了，请顾会长理解！”

　　顾晓月点点头：“去吧！”

　　晓佳冒雨跑了过去，舱门很快关闭，女神1号缓缓升空，冒着狂风暴雨消失在夜空中。

　　这次降落舱中坐着的人晓佳都不陌生，其中最活跃的就是星仔：“哈哈，偷图纸这种事我最拿手了，乌总找到我总算是找对人了。”

　　猎豹和冷锋是坐在一起的，只不过看到冷锋也是一身的科技装备和枪械武器，晓佳忍不住笑了：“冷大哥现在也换装备了。”

　　对上别人冷锋是不太客气的，但晓佳跟剑兰关系好，他才微微点了点头：“嗯！”

　　这就算是打过招呼了。

　　根据芊芊的交代，本次支援就是晓佳、冷锋、星仔、猎豹四个人。

　　星仔的任务并不是简单的支援，他接到了疯狗龙的通知，一定要潜入东端地下基地去把图纸偷出来，但现在东端基地有孤者等人镇守，所以晓佳的任务是保护星仔安全，真正支援疯狗龙的人是冷锋和猎豹。

　　“冷哥和豹哥就你们两个吗？”晓佳表示很困惑。

　　冷锋居然都叹了口气：“哪怕我们四个一起去都未必够看，但乌总有整体部署，其他人距离又太远，只有我和豹子在欧若拉号上面，是距离你最近的人了。”

　　晓佳叹道：“也只好这样了。”

　　天终于亮起，但天色却跟傍晚时分差不多，因为瓢盆大雨下了一整夜非但没停，反而越下越大。

　　天地万物都被雨雾所笼罩，这样的雨打在脸上犹如刀子在割肉，普通玩家就算睁眼都很困难，但洪武的眼睛还是睁得老大。

　　他坐在一棵大树下，整个人就像是一只坐着的豹子，人虽未动，但全身看起来充满了一种野兽般的活力，仿佛随时随地都可以猛扑出去。

　　这一带是全岛地形最复杂的区域，沼泽、丛林、湖泊、荒石、山洞……纵横交错、千奇百怪，当初在拓荒的时候BOSS就在这此地出现，故而得名魔鬼山。

　　洪武现在坐着的这个地方往前5公里就是区域中心地带，那儿有一座人形山峰，看上去就像魔鬼的身躯，那就是真正的魔鬼山。

　　忽然间雨幕中钻出来一个冲锋战士，战士动作异常矫健，三步两步就跑到了洪武面前：“武哥！”

　　洪武不动声色道：“搜索情况怎么样了。”

　　战士道：“我们确定他昨晚下线了，今天早上我们捕捉到一些人为的痕迹，但是10点之后，这些痕迹就变得很难捕捉了，目前搜索范围只剩下前面的魔鬼山了。”

　　这些人搁给外人听来简直是叹服，如此恶劣的天气和地形你们居然都能追踪到，血色精锐的神鹰队那真是名不虚传。

　　洪武沉吟着道：“看来我们的对手与他的援军汇合了，他的援军中一定有特别擅长侦察追踪的好手，所以才能避开你们。”

　　战士道：“不错，兄弟们也是这样认为的，下一步该怎么行动，请武哥指示？”

　　洪武忽然道：“星梦电视台的战地记者现在什么位置？”

　　战士怔了怔，他不明白洪武为什么问这个，但他还是老实答道：“梦小姐的团队就驻扎在魔鬼山下。”

　　洪武点了点头：“你们都辛苦了，你去通知神鹰队和飞鸽组的兄弟姐妹，告诉他们任务已经完成，他们可以先回港口，猛虎堂的夺命老爹、妙不可颜和暴力小海三个人留下，剩余的人去东端基地。”

　　这个人不愧是血色精锐的副会长，思路清晰、看法独到，而且瞬间就作出了合理的判断。

　　战士又呆了呆，道：“武哥，兄弟们可是跟着你来为文哥报仇的，这样子走了……似乎不太合适吧？”

　　洪武看了他一眼，心说你要是明白这些的话，现在就已经是副会长之一了，不过这些伤自尊的话他不可能说出来，只是淡淡道：“正面战场比我更需要你们，放心吧，硬黄瓜跑不了的。”

　　“好吧！”战士转身没入雨幕。

　　魔鬼山下，悍马车停在大雨中，旁边的空地上已经搭起了一个简易的大棚，里面已经升起了一堆篝火，梦兰君的团队正在整理拍摄装备，夺命老爹、妙不可颜、暴力小海正坐在火堆边烤火。

　　见到洪武大步走来，三人赶紧起身：“武哥！”

　　洪武示意三人坐下：“你们都辛苦了。”

　　夺命老爹苦笑着摊手：“可惜还没有真正发现目标。”

　　洪武道：“那不怪你们，这天气不太好。”

　　其实这话有责怪的意思，你们都是我血色精锐最杰出的优秀人才，居然还不如星梦电视台的战地记者嗅觉灵敏，这群记者都出现在这里了，知道意味着什么吗？

　　不过他还不能真责怪手下人无力，战地记者那是什么玩意儿？说白了就是狗仔队，狗仔队也有他们的优势，有时候当局者迷、旁观者清就是现在这种场面。

　　洪武的抵达自然让梦兰君不得不亲自过来：“洪会长！”

　　洪武现在不敢再小看这女人了：“梦小姐，硬黄瓜给你说了什么？”

　　梦兰君也是一怔，然后笑了笑：“不敢隐瞒洪会长，他上山前交代我转达，说洪会长一定会让我陪洪会长一起上山的。”

　　洪武露出了佩服的目光，他不是对梦兰君佩服，而是对疯狗龙佩服，因为这是一个大行家。

　　为什么这么说呢？

　　从之前侦察的种种迹象看来，疯狗龙有了支援，那证明新世纪那边已经知道洪武出动了，论牌面实力疯狗龙怎么都不是洪武的对手，如果疯狗龙真朝天弓港方向在行动的话，这样的对手洪武也看不起，但是疯狗龙不但没逃，反而摆明态度就告诉他：哥们儿在魔鬼山上等你，而且也算准了你要利用战地记者上山。

　　这说明了什么？

　　答案很简单，你在满世界的找我，我却在以逸待劳，凭着这一点洪武就不敢小看疯狗龙。

　　“小文死在这个人手上真是一点不冤啊！”洪武忍不住感叹着。

　　暴力小海是个年轻的剑士，听到洪武的感叹不禁都好奇：“这硬黄瓜未必也太张狂了吧？”

　　洪武叹道：“他这不是张狂，有的人是不能用等级来体现实力的，他就是这种人。”

　　妙不可颜道：“武哥，那我们现在上山吗？”

　　“不急！”洪武摆手道。

　　夺命老爹道：“万一那小子溜了呢？”

　　洪武露出一丝冷笑：“他不会跑的，因为他知道跑不但没用，反而是在慢性自杀。”

　　暴力小海道：“那我们什么时候上山？”

　　洪武道：“我们就在这里等，机会迟早会出现的。”


第七百九十六章 洪武

　　“这家伙不好对付啊。”猎豹端着腕式手机喃喃的说道。

　　此刻他和疯狗龙、冷锋正躲在半山腰的一个小山洞里面，外面现在雨雾太大，夜鹰的侦察范围有限，因为当前的恶劣环境让夜鹰既不能飞得太高又不能飞得太低，飞太高侦测不到地面的情况，太低的话雨雾会让传输信号受干扰。

　　猎豹的做法是把几个箭鱼侦察器绑在上山道路边的树上，最后让夜鹰高空盘旋侦察，太多的情况未必能看清楚，但是洪武只要一上山疯狗龙他们就会在第一时间知道。

　　冷锋在洞中生起了一堆火，摊开双手在火上仔细的取暖。

　　作为纯正的刺客他的经验又比疯狗龙丰富，不管这一战是攻还是逃，随时保持手脚的血脉畅通是最为重要的。

　　“洪武，90级的自由搏击师，我早在多年前就听说过这个人。”冷锋望着火堆默默的说道，“扭曲丛林埋骨之地最凶狠的强盗。”

　　“埋骨之地？”猎豹皱起了眉头，“传说中全大陆地形最复杂最危险的埋骨之地？”

　　冷锋点了点头，埋骨之地不但危险，而且是正义联盟、武者大陆、曜石之地三大区的重要连接枢纽地带，战略位置相当重要，对搞押送的玩家来说，这是必经之路。

　　“这洪武以前还是个强盗？”疯狗龙也来兴趣了。

　　冷锋道：“不但是个强盗，而且还是强盗中的头子，有一年血色精锐在武者大陆购买了一批极为重要的装备和物资，押送队伍经过那里时就遭遇了洪武，当时的血色精锐的押送队长就是天火，不知道天火用了什么方法把他给收服了，这群蟊贼就解散了，洪武也跟随着天火到了血色精锐，他一直都是天火最得力的助手……”

　　疯狗龙和猎豹都静静的听着，冷锋向来少语，忽然间说这些肯定是有深意的。

　　“那一年恰好也是红花绿曲召开天下第一武道会，发出名贴邀请全大陆高手共聚七彩岛，血色精锐派出了多名高手参加，其中就有天火和洪武，那时天火洪武还没有今天这么强，不过在当时也算是好手了，君先生和燕神这样的绝代高手就不说了，但洪武当时战胜了呼声极高的武四维，武四维非常有希望当选当世十大高手，结果倒在了洪武的拳下，按理说上一代十大高手中，洪武理论上是应该有一席之地的，而且君先生也相当欣赏他的实力……”

　　“那结果呢？”猎豹忍不住问道。

　　冷锋看了他一眼，语声居然有些惋惜：“那一代十大高手中的梦剑飞当场就跳出来反对，指出洪武以前是埋骨之地的大贼，上一代的评选标准也有点怪，不但要求实力过硬，而且也要求名望高，他身上有这种污点，当选之后就有点名不符实……”

　　“所以洪武就落选了？”疯狗龙问道。

　　冷锋继续道：“洪武落选之后当场表示不服，他在大会上点名挑战梦剑飞，其结果可想而知。”

　　疯狗龙叹道：“挑战的结果估计就是输得挺惨。”

　　冷锋点头道：“输得惨都还好，关键是梦剑飞说了很多难听的话，导致血色精锐的人羞愧难当，当场就全部退会而去，这就是为什么多年来血色精锐没有出十大高手的原因，不过虽然没有十大高手的荣誉，可培养出来的好手委实不少。”

　　“那后来呢？”猎豹忍不住又问。

　　冷锋眼中立即有一串火花亮起：“那次武道大会洪武引以为耻，他回去后闭关苦练，下定决心将来为自己正名，据说他一直练到了90级才回归血色精锐，这个过程差不多就有六年，不过这个时候梦剑飞早就退隐了，只留下了他的一群弟子，而这群弟子洪武根本连挑战的兴趣都没有。”

　　“为什么？”猎豹表示不懂。

　　冷锋嘴角露出了不屑的笑容：“因为这时的血色精锐已经壮大到不是什么高手就能扳倒的规模了，他回归后天火也升任大会长，天火对他委以副会长的重任并且信赖有加，他对管理行会不太擅长，但是对于对付敌人这样的事，可以这么说，谁被他给盯上了，基本上都没有好果子吃，像这样的人物随便动用一点行会的资源和力量，就可以把对手削弱得苦不堪言，还用得着挑战这么幼稚吗？梦剑飞最引以为傲的关闭弟子林蓝蓝，连洪武的照面都打不着就被逼得去三只手混了，最后还被黄瓜给杀了，算是最悲惨的名家弟子了……”

　　“看来我还帮了洪武一次。”疯狗龙苦笑起来，他现在总算初步了解到洪武是一个怎样的对手了。

　　在他见识过的高手中，印象最深刻的有三位，第一位就是君先生，这是勿须置疑的武人，见人秒人、遇神灭神，当之无愧的武力值第一；

　　第二位也是已经退隐了的郑先生，疯狗龙相信郑先生的武力值绝对不会低，尽管他没见过郑先生出手，但郑先生能把新世纪做大做强到这种程度，很多本事不是武力值就可以比的。

　　第三个就是顾晓月了，顾晓月也很少显露武力，她的武力也许还不能与前面两位相提并论，但是论阴谋权术，顾晓月绝对是数一数二的顶尖人物。

　　你不妨作一个假设，假设顾晓月不知死活的要下战书挑战君先生，定下时间在哪开打，真到了开打的那一天到来，鹿死谁手还真的不好说。

　　洪武既然能把林蓝蓝收拾到那种程度，那么他这种人也绝不仅是武力值高那么简单的。

　　冷锋也忽然苦笑起来：“天火好象挺给你面子的，居然放出洪武这种猛人来对付你。”

　　猎豹傲然道：“不派洪武这种级别的人，换其他人来够瓜哥看的？”

　　冷锋冷冷道：“骄傲大意就不是什么好事情，你跟天子那小子就没学到什么真本事，这一战你要是能活着离开，我就觉得你相当不错了。”

　　猎豹也不敢反驳，只能叹道：“冷哥教训的是，我有时候也在想，东方王朝太顺了，我们办事没遇到太大的困难。”

　　冷锋冷冷道：“这次就是大困难，你看，这洪武不是一般的内行，到现在居然都不上山。”

　　猎豹好奇道：“是呀，这是为什么呢？”

　　火光在冷锋脸上跳动，他沉吟着道：“有两个原因，第一个就是试探。”

　　“试探？”猎豹又不懂了。

　　冷锋道：“血色精锐的神鹰队能追到这山下来，证明洪武现在已经知道，黄瓜已经有了支援，他对我们虚实不明是不会贸然上山的。”

　　猎豹道：“我就不明白了，他们三十个一流好手，难道还会怕我们？”

　　冷锋冷笑道：“你当然不明白了，像洪武这种人没有十足的把握，是绝对不会轻易出手的，你挂一次最多几个月就练回来了，他要是挂一次，练个五六年都未必能恢复。”

　　猎豹长吸了一口气：“那另一个原因呢？”

　　冷锋叹道：“另一个原因就是他这种高手真正厉害的地方了，你好好想想，现在黄瓜连续作战，短时间内难以恢复，上山前又交代了梦兰君那些话，说白了黄瓜已经打算在这山上与他背水一战，人在这种时候产生的潜水是非常巨大的，表面看黄瓜现在是强弩之末，实际上是决心拼死一战，洪武在这个时候是万万不敢来沾其锋芒的。”

　　他继续道：“另一方面洪文惨死，洪武悲愤填膺，愤怒固然也能激发人的潜能，可是更容易冲昏头脑，在判断上更容易出现失误，不如就地休息，等到心情平静下来，头脑冷静下来，那样的话形势更利于他，现在大家都知道他的实力远比我们强。”

　　猎豹叹息道：“不听冷哥你这么讲解，我真没到这里面有这么多门道，受教了。”

　　冷锋的目光落向洞外：“这些都是次要的，在我看来这雨估计一天两天时间内都不会停，而到了晚上气温则更低，我们不可能一直淋雨的。”

　　这话猎豹绝对赞同，倒不是说他们三个不能淋雨，而是现在已经身陷囹圄，必须保证足够的休息和状态，倘若一直在冷雨中东躲西藏，届时遭遇后动手更加吃亏。

　　“这还真是高手过招，细节往往决定成败啊。”猎豹无不感叹的说道。

　　一直没怎么开口的疯狗龙面色凝重的说话了：“关键是到了晚上，我们既不能再生火取暖，也不能去雨中漫步。”

　　猎豹恍然大悟，现在的气温都只有2度，到了晚上气温估计要降到零下，如果你不生火取暖，虽不至于说让属性下降，但属性绝不会保持在正常状态，面对洪武这样的高手还能怎么玩？

　　可你若生火，届时黑夜孤火、目标明显，人家更容易发现你的行踪，上山就直奔你而来，这尼玛完全是在等死啊。

　　疯狗龙沉吟着道：“最后的结果还很难说，但是有一点可以确定，只要天一黑洪武就会上山。”

　　冷锋点点头：“没错，正是这样。”


第七百九十七章 魔鬼山

　　疯狗龙和冷锋的判断无疑非常精准，这个大雨天洪武真的太沉得住气了。

　　他一直在魔鬼山下星梦集团的驻地帐篷下静坐，一开始他吃了点东西，然后就是闭目养神，接下来就为自己砌了一壶热茶，居然还拿出一本书来仔细的阅读……

　　梦兰君好奇极了，她实在是不明白洪武都已经追到了这个地方，居然还不肯上山，这葫芦里究竟卖的是什么药？

　　不过她不敢上前问，本来她想问问夺命老爹的，但那三个人不知道什么时候已经悄然无声的离开了。

　　天色渐渐黯淡，雨更大、雾气更重，眼看着天就快黑了。

　　驻地的记者们开始生火做饭，大家外出在野是不做饭的，通常就是干粮面包什么的随便打发一顿，但今夜很可能还有夜间行动，再加上天气这么恶劣，所以记者们带来的锅碗瓢盆就派上了用场。

　　令梦兰君惊讶的是洪武居然亲自下厨，不过他只为自己做晚餐，不为别人做。

　　他的晚餐也是相当惊人：一大锅炖牛肉、一小锅土豆、一小锅生鸡蛋配生蔬菜，两大条烤羊腿，外加一小瓶貌似葡萄酒的饮品。

　　洪武一顿晚餐是三个梦兰君五天也吃不完的，这不是洪武食量大，而是梦兰君有了种预感，这一晚弄不好是一场极为艰苦的战斗，能量补充得足够，耐力就越好。

　　晚餐吃完之后天彻底黑了下来，驻地已被收回，一群人穿着雨衣、扛着摄象机、打着手电开始上山。

　　梦兰君顶着ID走在最前面，洪武就跟在她旁边。

　　要不说人的成功不是偶然，其背后都是艰苦的付出，梦兰君从来都没有在这样恶劣的环境下行动过，但为了看到大场面，愣是深一脚浅一脚的走着，偶有那么几次不小心被旁边的荆棘藤条划破了衣服，她居然咬着牙没吭声。

　　当然，记者们的体力不可能跟洪武比，一开始是梦兰君在带路，但渐渐的洪武就走到了前面，而且他的路线很怪，不朝大路走，专挑荆棘丛生的险恶林子钻。

　　时间在一分一秒的流逝，很快几个小时就过去了，这群人非但没有找到疯狗龙他们，连怪物都碰不到一只。

　　有好几次梦兰君都快坚持不住了，那感觉就仿佛随时都可能昏迷过去，但她还是硬挺了下来，最终一行人来到半山腰密林外一块比较平坦的空地上，洪武才淡淡的开口发话：

　　“我有些累了，休息一下！”

　　听到这句话，梦兰君对洪武真是说不出的感激。

　　人家那种级别的高手怎么可能累呢？说白了还不是为了照顾一下她。

　　洪武往一块岩石上一坐：“梦小姐不错，要是选择战斗职业，必是一位名人。”

　　这第二句话令梦兰君精神大震，她在星梦集团升职时都没有这样振奋过，能得到洪武这种人物这样的评价，她可谓不虚此行了。

　　只不过她还没来得及谦虚几句，洪武又冷冷的开口了：“瓜兄弟更不错，如果不躲躲藏藏的，必是当世十大高手之一。”

　　众人闻言大惊，只见前面如同剑刃一般的山壁上传来一个声音：“洪会长果然厉害，佩服！”

　　再定睛一看，山壁上有几股小水流冲下，伴随而来的是一条黑影，这不是疯狗龙还能是谁？

　　看见疯狗龙落地站定，洪武这才缓缓的起身，目光如同刀锋一般盯住疯狗龙，他似在观察这位名人的举止装束。

　　事实上他不止一次听到“一节硬黄瓜”这个名字了，从血色精锐的押送队伍当初遭遇天王神刀开始，疯狗龙就进入了他的视野，直到今天他才真正见到了此人的真面目。

　　当然那只是半个真面目，因为疯狗龙脸上戴着护镜，只有半张脸露在外面，恰恰是这半张脸在这黑夜冷雨中看上去格外的诡异可怖。

　　“感谢！”洪武忽然扬手，“有两件事！”

　　别说众人愣住了，连疯狗龙都怔住了：“洪会长请讲！”

　　洪武非常镇定的说道：“第一件事，感谢瓜兄那次在河湾山寨为情劫复仇，他是我徒弟。”

　　疯狗龙沉吟着没有答话。

　　“第二件事，那就是感谢瓜兄为我除掉林蓝蓝。”洪武继续道，“如今又是两军交战之际，洪文遇难这件事，我并不怪你。”

　　不知道为什么，听到这话疯狗龙骤然一阵紧张，洪武的镇定自若的神态和举重若轻的气场让他意识到眼前这个人的厉害，恐怕远远超出了自己的想象。

　　果不其然，洪武又道：“但是有恩报恩、有仇报仇，我希望瓜兄今晚不要误伤这些战地记者，他们来这里一趟并不容易。”

　　疯狗龙深吸了一口气：“这个自然！”

　　洪武道：“另外我还有一点要说明，正是因为瓜兄曾经对我血色精锐有人情，我会给你一点时间的，7点之前我绝不杀你，但过了7点那就对不起了。”

　　饶是疯狗龙一向定力惊人也被这话给震住了，这意思就是你现在就可以选择逃命，7点之前能彻底逃走我就不再追究，但7点之后你还在我的掌控范围，那就不要怪我痛下杀手了。

　　什么叫老江湖，这就叫老江湖！

　　洪武一上来不但在气势上震慑住了疯狗龙，而且也让星梦的记者看到：我血色精锐大理在手、师出有名。

　　当前时间是傍晚6点40分钟，距离7点还有20分钟，这话换个人来说疯狗龙一定会不屑的耻笑：知道哥们儿20分钟时间能跑出去多远吗？

　　但这是洪武啊，人家是有那个资本敢口出狂言的。

　　也许这不狂言，而是非常客观的事实。

　　疯狗龙又深吸了一口气，他在强迫自己镇静下来，这是继一剑飞雪之后，他再度遇上的强大对手。

　　雨又变得大了起来，双方的身影似乎都有点模糊，但摄象机却在忠实的工作，梦兰君握着话筒都不知道该怎么开口解说，现场的气氛实在令人紧张。

　　又过了好半天，洪武才满意的点点头：“瓜兄不错，已经配让我出手了！”

　　这话鲜有人能懂，意思就是疯狗龙刚才选择逃跑的话，洪武可能追都懒得追，这样的人根本不值得他去追杀，而疯狗龙非但没有逃，反而选择留下，这种叫板应战的气魄就非一般人所能及了。

　　疯狗龙淡淡道：“能让我逃的人并不多。”

　　洪武居然露出了一丝笑容：“那你为什么还不动手？”

　　疯狗龙也笑了：“因为现在是你在找我，而不是我在找你。”

　　“好，说得好！”洪武大笑起来。

　　其他人均感气氛有所缓和，谁知洪武就选择了这个时机出手了。

　　他几乎是滑行着冲上前，手高高举起形成了一个手刀的姿势砍了出去。

　　这一刀甚至都还没有切到疯狗龙的身上，就已经切开了雨幕，激得地上泥浆乱飞、狂风大作。

　　疯狗龙从未见过一个搏击师的出手有着这么大的声势，不过手刀眨眼间就到了面前，他直接举夜影招架。

　　谁知洪武手腕一翻，直切而下的手刀突然划了一道弧线，从不可思议的侧面横切了过来。

　　“嗡——”

　　手刀切中夜影刃面就发出了这样的颤音，夜影瞬间被震开很大的幅度，这时洪武另一只手单掌朝前击出。

　　这一掌平平无奇，但无论时机、方位、速度融合得完美无瑕，也就是说你根本闪不开，要么硬扛、要么硬接。

　　疯狗龙当然不可能选择前者，他也存心一试传说中90级高手的力量，于是卯足了力气同样左掌前击。

　　“啪”的一声脆响，两股巨力相撞，震荡开来的气浪隐隐间竟将雨丝都掀得往四周扩散。

　　“哧——”

　　疯狗龙整个人被震得倒退着滑行了十多米，最终后背撞在山壁上才停住。

　　他骇然的抬起头，自己的力量跟对方完全不在同一档次，因为洪武站在原地未动，那身形倒是很轻松。

　　不过洪武的脸色就不是那么好看了，自己这一掌只打出了“—201”的伤害数值。

　　搏击师天生力量不高，当然这个是相对职业本身而言的，但90级的搏击师力量再不高也不是普通玩家能够望其背项的，这个伤害数值让他发现了疯狗龙可怕的一面：眼前这小子居然有6000点上下的物理防御，难怪那么多高手栽在此人手上。

　　洪武忽然又笑了：“你最好还是听我的建议，现在走还来得及。”

　　疯狗龙拍了拍右手手腕，他刚才被洪武那一手刀震得不轻，现在暴雨肆虐，他有必要活动活动筋骨。

　　不过这个节骨眼上他是不会中这种低级招数的，开玩笑，旁边这两架摄影机正转得欢快，就这么溜掉的话，纵然一会能逃出升天，那视频明天若是在水云城播出的话，顾晓月的脸色可想而知。

　　关键时候不能掉链子，疯狗龙站定，忽然张开双手往前一震，特效《刺客守护》开启，真实分身火速朝洪武飘去，手上夜影在前，分身犹如飞仙般在雨中穿梭，场面看上去异常惊人。


第七百九十八章 此消彼长

　　面对飞来的分身，洪武嘴角露出一丝不屑的冷笑，他这个层次上的高手，除这是神技否则休想伤着他。

　　分身眨眼间就没入洪武体内，仿佛被他的身体给吸收了。

　　他摊开双手，全身忽然朝前一震，不可思议的一幕出现了，分身居然重新出现，朝疯狗龙本人反打回去。

　　疯狗龙倒也不慌，他知道对方必有惊人技艺，于是火速朝前放出《鬼影掠杀》的分身传送至洪武身后。

　　洪武头也没回，反手一记“将军脱袍”肘拳反打，看似动作滞慢实则巧妙无比，这一拳正中疯狗龙下腹。

　　疯狗龙又被击退，后退中人“唰”的一下消失不见，这次用的是《飞闪电步》直接闪到了洪武面前，手上的战术手枪已经切换到了炮击模式，枪口瞬间吐出怒火。

　　“轰——”

　　梦兰君他们又看见了那种惊天动地的爆炸火光，整个山岗瞬间被点亮。

　　剧烈的爆炸中摄象机就无法清晰的捕捉了两人战斗的细节，只能看见洪武好端端站在原地没事，反倒是疯狗龙空中几个筋斗在倒飞，他貌似又中了洪武一拳，因为那倒飞的动作有些不正常，有明显的震颤和变形。

　　“叮”的一声，疯狗龙如同壁虎一样倒嵌在山壁上，他的右手再度抬起，战术手枪“哗啦啦”一阵变形，瞬间化为一把小巧精致的黑色弓弩，弩口中央架起了一排排银亮耀眼的箭支，一看就知道通体全是金属制成。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　七支弩箭划出了七道强光，穿透了雨幕闪电般朝下方飞去。

　　原来前面的连招和闪击都是虚招，目的是为这一击作铺垫，事实上这一击也几乎没有人能够闪得开，洪武也不例外。

　　但洪武却是有反应的，双手已经形成掌刀准备拍击，谁知弩箭眼看着就要飞到，结果“啪啦啪啦”接二连三的自爆了。

　　眼前的战斗画面已经超出了记者们的认知，洪武的面前出现了七个足球般大小的白色能量团。

　　不好！这是科技能量箭支！

　　洪武的脸色终于变了，他双掌急速拍击合十，以双掌为中心，四周同样出现了一个有形无质的球状透明能量场。

　　其实这并不是真的能量场，这是力量突破了一定境界而产生的气劲，除了奥术外几乎能抵挡其他任何类型的攻击。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　空地上再度发生了连环爆炸，七个能量球爆炸所产生的强光闪得一群记者都闭眼了，溅起来的泥水石快铺天盖地的乱飞乱飙，简直就像山洪爆发。

　　而洪武的掌击气劲则是把他自己震得倒退了十多米，看似安全的避开了这致命一击，但实际上他还是退得慢了一点。

　　这是战术手枪上的电子弩箭模式，就只有这么一组箭支。

　　还别小看这七支小箭，它是东方王朝的箭神蓝耀天刃精心设计的，其材质是剑兰利用天神石淬炼而来，最后经过了江华的改良融入了高等变异晶源、科技能源、炸药以及科技装置。

　　就不要说它的造价了，仅是造出其中一支箭就需要花费一周的时间，说明书上反复叮嘱过：不到万不得已的关键时刻，千万不要动用这弩箭。

　　那么这些弩箭究竟有多厉害呢？

　　首先弩箭本身就有500点物理攻击力，科技伤害高达700点，差不多就是火箭发射器的威力了，爆炸会产生冲击波造成真实伤害，七箭连发会制造出能量场和特殊效果，同时箭支上的科技装置能自动追踪敌人。

　　也就是说，七箭齐射会产生近1万点的总伤害，纯科技伤害近5000点，真实伤害高达1000点，没有人能抵挡这种杀伤力，估计君先生中箭也是重伤。

　　然而……洪武竟然利用这种方法脱离了爆炸正中，虽然疯狗龙很清楚的看见洪武头上冒出了一个“—2202”的伤害数值，但现在洪武站在远处，怎么看怎么也不像是受了重伤的样子。

　　疯狗龙暗自一声叹息，一直以来他都觉得自己的属性够变态、道具够先进，现在他才明白，真正厉害的还是玩家这个本体，没有达到君先生那样的实力境界，你就不知道什么叫天外有天、人上有人。

　　血色精锐这四个大字的份量，瞬间就在疯狗龙心中加重了。

　　他已经明白过来，自己绝不是洪武的对手，哪怕此刻晓佳在场跟他联手，也没有取胜的可能。

　　这道理就好比十个华老三加起来也不够一个冷锋看，因为双方的差距已经不止一个档次了。

　　洪武非但没有愤怒，反而眼睛发光：“好！好！好！新世纪的硬黄瓜，果然盛名无虚，现在也该瞧瞧我的手段了。”

　　他连说三个好字疯狗龙就知道不妙，果不其然，洪武的身影鬼魅般的飘了上来，他竟能徒步冲上光秃秃的山壁。

　　疯狗龙再无疑虑，抬手就将脉冲机枪上的科技伞压了下去，然后扬手利用小飞侠急速往上升。

　　他选择在这个地方交战也是考虑到了撤退的因素，你洪武再厉害总不可能凭空飞行吧？我实在打不过就选择从这悬崖绝壁上飞走。

　　洪武显然也没料到对方还有这么古怪的撤退方式，他落地后不禁笑了，难怪这小子刚才不逃，原来早有了后手，别人都说硬黄瓜实力不俗，其实光有实力也是扯淡，没有良好的头脑和判断，再高的实力起码也会死很多次。

　　一看疯狗龙飞走了，梦兰君不禁跑了过来：“洪会长，我们该怎么追呢？”

　　“不用追！”洪武摆手，神态很是自信，“他逃不了的！”

　　洪武这边进展顺利，但是另外一边就在跳脚了。

　　东端地下基地的所有警报已经拉响，各条走廊的红光闪得让人感觉一阵巨大的恐慌。

　　孤者等人急速奔跑在通道中，一行人飞快的冲入一个房间，这房间深处还有一个巨大的铁门，但现在门上的电子锁已经被破坏了，看上去就像是烧糊了一样，铁门自然也是开着的。

　　孤者转头看了冰智一眼：“是不是这里？”

　　冰智心头发虚，但也得硬着头皮回答：“是的！”

　　孤者不再多问，率先冲了进去。

　　保险库里面的灯光是亮着的，看上去很平时并没有什么不同，孤者又扭头道：“图纸呢？”

　　冰智、海宁和梦老头走到一处巨大的钢柜前，三人同时拿出钥匙拧开上面的电子弹簧锁，其实大家都看得出来，这玩意不是保险箱，只不过是临时做的一个大盒子，起着一个防盗的作用。

　　但是钢柜里面现在哪有什么图纸，就只有一张贴着的白纸，上面还写着一行歪歪斜斜的字：

　　“冰智！谢谢你！你真是一个好人！把图纸还给我了——安然留！”

　　“混蛋！”孤者大怒，一掌击得钢柜“嗡嗡”作响。

　　梦老头傻眼了：“这……怎么可能呢？”

　　这有什么稀奇的？这样的破烂玩意对于星仔来说就是伸伸手的事情。

　　扫雷队长道：“对方应该还没跑远，我们还能追上！”

　　孤者冷静了下来：“对方仍然只有一种可能，那就是从神仙号那条通道水下潜出去。”

　　他思路无疑很对，因为这地下就只有疯狗龙进来过，若说疯狗龙找来了帮手，只有两条路进来，一是老路3号码头，二是神仙号那条水道。

　　海宁果断道：“3号码头今晚绝对没人能进来，外面水位在上涨，我们还装了监控的。”

　　“走！追！”孤者掉头就跑了出去，一群人也跟着跑了出去。

　　去哪里？

　　目的地很明显，那就是再去神仙号！

　　“哗啦啦”一阵闷响，保险库大门再度关上了。

　　也直到孤者一群人走远，墙角一个起吊货架上才探出来一个脑袋，贼头贼脑的东张西望着。

　　“下来吧，他们都走远了！”晓佳的身影已经出现在大门口的钢材堆上。

　　“艾姐，高啊，实在是高！”星仔从高处跳下，笑嘻嘻的拍手，他的手上拎着一个特大号的纸卷，设计图纸果然被他弄到手了，“除了瓜哥外，我还真没服过什么人，你老人家咋就知道他们会去神仙号呢？”

　　晓佳掏出一瓶矿泉水不紧不慢的喝着：“这就叫做越危险的地方反而越安全，他们以为我们得手了要溜，我们就偏不走。”

　　“那现在咱们该怎么撤？”星仔也掏出来一根热狗放在嘴边啃吃。

　　“不用撤！”晓佳拧紧水瓶盖子，“咱们就呆在这里，你放心好了，有人会把咱们救出去的。”

　　星仔似有些不放心：“真的？”

　　晓佳傲然道：“你瓜哥在的话，也会赞同我的话。”

　　星仔把热狗全塞进嘴里：“那行，我听你的！”

　　幸亏孤者他们追远了，若是多停留几分钟，估计晓佳和星仔就要暴露了。

　　说来说去就一个词——“关心则乱”，大家都在紧张图纸是不是出事了？冲进来一看果然不见了，这一下所有人都慌了，这个图纸落入了新世纪的手中那后果真是不堪设想，所以大家想到的第一件事就是赶紧追回来，哪能想到两个元凶就躲在保险库中？

　　以孤者几人的实力，稍微静下心来感知一下，晓佳会不会暴露不好说，但星仔是铁铁的要露出马脚，孤者等人就把这个大好机会硬生生的错过了。


第七百九十九章 形势剧变

　　黑夜暴雨，现在雨的密度简直大得可怕。

　　雨点打在海面上的声音就像是在炒豆子，若是站在甲板上高声说话，附近五米的人都未必能听清楚。

　　这场大得不正常的暴雨似乎也预示着这一夜的战场形势即将发生剧变，晓月号的指挥大厅中，顾晓月的镜像正在缓缓成型，这个夜晚她必须上线。

　　“情况怎么样了？”顾晓月一边问一边走向控制台。

　　“设计图纸已经被小艾拿到，她正潜伏在地下基地。”回答的人是德芙女王，“东端基地的行动很顺利。”

　　她的表情欣慰，但吕文达的面色就不好看了：“黄瓜那边没有消息，根据反馈回来的信息，黄瓜被洪武的团队逼上了魔鬼山，然后他被洪武找到，又从魔鬼山上败走，现在我们已经联系不上他了。”

　　顾晓月不禁皱起了眉头。

　　德芙女王赶紧道：“不过根据种种迹象判断，他没有挂，应该还在岛上。”

　　顾晓月道：“这情报可靠吗？”

　　德芙女王迟疑道：“梦兰君传回星梦电视台的带子还没有被剪辑，但是看到的人表示，黄瓜最后一次出现是朝魔鬼山山顶方向撤退的……”

　　顾晓月沉默着没有说话，就在这个时候，有人急匆匆的冲进了指挥大厅，连门都没有敲，这就意味着事态非常紧急。

　　顾晓月道：“小雪，出现什么情况了？”

　　郑小雪气喘吁吁的说道：“顾姐，情况非常不好，神之域和金鹰会有动作了。”

　　这话一出，大厅里所有人都吃惊了，连也顾晓月为之动容：“怎么回事？”

　　郑小雪面色空前的凝重：“金鹰会一支50艘战船的混编舰队从天才殿堂的风云港出发，正北方向朝着我们开来，情报上显示这批人马超过1万人，千代亲自出动，金鹰会的几大红颜和护法长老全都聚齐。”

　　大厅里居然没有人出声，因为这消息实在是太突然、太惊人了。

　　顾晓月也深吸了一口气：“那神之域呢？”

　　郑小雪继续道：“神之域也派出了一支50艘战船的舰队从扬帆港出发，从西北方向朝我们压来，这批人马同样超过了1万人，会长大藏亲自坐镇，神之域的八大悍将悉数到齐。”

　　大厅此刻安静得针掉地上都能听见，所有人大气都不敢喘一口。

　　直到现在，西海之上的超级大旋涡终于形成了，全大陆最强的四家行会终于要正面交火了。

　　顾晓月露出了沉思的表情：“血色精锐的这两股援军在什么位置？”

　　郑小雪道：“没人知道他们的位置，但是如果明天早上9点之前我们不进入战区，那么他们就一定能看到我们的阵型和配置，而且正面有血色精锐的暗影港、后侧若是受到干扰，我们就会处于被三面包围的情况。”

　　她的意思很明显，新世纪的主力现在若还是按兵不动，局面就相当的被动了。

　　这种情况血色精锐绝对乐意看到，事实上同一时间的暗影港指挥中心，天火一群高层也是非常的愉快，大家都围着地图在仔细的分析。

　　马如飞脸上甚至都还有笑容：“呵呵，顾晓月万万没有想到会出现这种情况吧？”

　　确实令人意想不到，天晓得大藏千代都亲自出动了，从地图上看，神之域和金鹰会就像是插在新世纪身后的两把尖刀，暗影港正面大坝就是一道不可逾越的钢铁防线，正是前有强敌、后有追兵的恶劣形势。

　　“顾晓月今夜一定会有所行动的。”暗曾若有所思的说道。

　　红娇也忍不住笑了：“行动实际上已经开始了，20分钟前，新世纪的女王和乘风两支舰队已经脱离他们的主力阵容，朝我们岛的西翼开始绕行了。”

　　听到这话天火顿时露出了奇怪的表情：“这是个什么状况？”

　　马如飞笑道：“能有什么状况，她只能这样选择，否则就是原地等死了。”

　　这个更好理解，新世纪等到明天早上还是原位不动，血色精锐就要开心了，首先神之域和金鹰会也不用开打，就顶在新世纪的后方，其次血色精锐则可以主动出击，不一定要交战，只需要步步紧逼，一点点的压缩新世纪在海上的活动范围，切断其运输线，最后逼得对方补给消耗殆尽，一帮土鸡瓦狗就不战而亡了。

　　也许有人会问，那万一新世纪被逼得选择倒戈一击背水一战呢？

　　那种情况只是死得更快而已，因为那种状态下的战斗力敢跟养精蓄锐的血色精锐刚正面吗？

　　所以顾晓月今夜绝对会动，这是板上钉钉的事情。

　　那么新世纪主力要转移的话，选择也是多样化的，但有几处不能去：

　　首先，新世纪主力不能正面贸然进攻暗影港大坝防线，能不能打赢不好说，但只要敢进攻正面，神之域和金鹰会就要在背后捅刀子了，这是最起码的常识。

　　其次，新世纪主力更不能向暗影岛东侧移动，东侧全是几十米高的悬崖绝壁，登陆是个极大的难题，而且东面的战略意义不大。

　　再则，整体朝岛屿的西侧移动也不明智，这样就会更快的遭遇神之域，陷入更加被动恶劣的局面。

　　顾晓月真正最合适的战略是：新世纪整体朝东北方向的海域后退，往黑龙岛方向战略转移——毕竟神之域和金鹰会来势凶猛，先暂避其锋芒才是王道，反正这场大战要持续一个月，后面有的是时间再进行反推。

　　但顾晓月选择的却是整体不动，女王舰队和乘风舰队反而绕西侧。

　　马如飞已经在开始解释了：“这两只舰队的意图有两种可能，一种是霸住东方王朝货船的运输线，确保运输线畅通，另一种有从西侧登陆的意思，而新世纪整体往东北方向再撤也来得及，从陆地和海面里应外合。”

　　天火叹了口气：“有一点你错了！”

　　马如飞好奇道：“哦？”

　　天火道：“我现在就安排人去西侧防守，那女王舰队和乘风舰队真敢从西面登陆来了就是死路一条。”

　　所有人顿时又怔住了。

　　红娇皱起了眉头：“那顾晓月这么安排是个什么意思啊？我也看不懂了。”

　　天火闭上眼睛，深深的吸了一口气：“这样的安排，不是顾晓月疯了，就是有天大的阴谋。”

　　暗曾望着沙盘苦笑起来：“说真的，在这样的形势下，我真想不出来她能玩出什么样的阴谋来。”

　　天火道：“但你不能认为顾晓月就是一个疯女人。”

　　马如飞道：“难道顾晓月已经预见到了新世纪往后的局面，现在就要全军殊死一搏了。”

　　天火瞟了他一眼，忍不住道：“棋盘都才摆好，你就想将人家军，楚河汉界被你吃了？”

　　马如飞立即不说话了，他刚才问的问题显得太幼稚。

　　天火转头道：“我们现在能不能再获取一点新世纪最新的动态？”

　　红娇摇头道：“这场雨太大了，根本就看不清楚，神鹰队如果再靠近，谁也不敢保证会不会被新世纪的高手群所觉察，我们不能冒这个险。”

　　天火无奈道：“传我的命令下去，尖兵四五团前往西侧防守，出动神鹰队和猛虎堂的人沿西海岸线活动，发现女王舰队或是乘风舰队立即通知大家，绝不能让新世纪的人登陆。”

　　暗曾沉吟着道：“天哥，有没有这样一种可能，敌方这两支舰队是冲着南端的天弓港去的？”

　　这还真是一语惊醒梦中人，天火也抽了一口凉气，望着地图道：“你觉得两支舰队就能拿下天弓港？”

　　“理论上是绝不可能的。”暗曾缓缓道，“但他们如果启动小船从西南方向的野外登陆就要坏事，因为那样一来我们的防线要全部拉长，兵力就分散了，我不认为新世纪就不敢掉头反打神之域和金鹰会，万一顾晓月击退了我们的友军，正面的暗影港我估计……”

　　他顿了顿才叹道：“守不住的可能性超过了五成。”

　　“咝——”众人齐齐的吸了口冷气，如果真是这样的话，顾晓月未免就太疯狂了。

　　不但疯狂，而且可怕，可仔细一想，这种可能性是最大的，你要包围我？那好，我先分散你们的兵力，然后把你们的援军消灭在半路上，我看你还得瑟？

　　天火喃喃道：“这种策略才符合顾晓月那种一鸣惊人的个性，通知蓝禁，让他的快船队到海面上去活动，朝北侦察，一旦发现女王舰队和乘风舰队千万不要开战，第一时间报告方位。”

　　这就是尽可能的节约人力资源了，天火看了看表，时间已经指向夜间9点，他忍不住道：“洪武呢？”

　　马如飞耷拉着眼皮：“还在魔鬼山那边。”

　　天火皱眉道：“还没有解决掉硬黄瓜吗？”

　　马如飞道：“传回来的消息说，硬黄瓜有了援军，武子还在追杀他，我估计应该快了。”

　　天火道：“通知洪武，超过午夜12点，不管硬黄瓜是死是活，他都必须返回这里。”

　　“好的，我马上通知！”马如飞嘴巴上是这么说，心头却在嘀咕：去了这么长时间还没搞定那小子，难道是中途出意外了吗？


第八百章 暗影斩

　　意外并没有发生，但洪武和马如飞都低估了疯狗龙的逃命能力。

　　这两个小时时间，大雨中的疯狗龙漫山遍野的四处乱窜，但是不管怎么窜，他发现洪武就紧紧的尾随其后。

　　是时候离开这该死的魔鬼山了？疯狗龙暗自叹息。

　　此刻夜空中不断划过闪电滚过惊雷，整个世界时不时的惊亮变白，雨水如瀑布般倾泄直下。

　　大雨中奔跑的疯狗龙忽然有了一种熟悉的感觉，他想起了老葛林在彩虹市郊外遇难的那个暴雨之夜，纵是漫天雨水，可空气中仍弥漫着一种极度危险的味道，好象又有某种巨大的灾难即将降临了，这种压抑的感觉简直令人窒息。

　　忽然间疯狗龙停住了脚步，因为他感觉气温骤然间降低了，空气变得冰寒无比。

　　再抬头一看，地面上的水流竟以肉眼可见的速度在冻结，不光地面结冰，就连前面的草丛、沼泽和树木都瞬间染上了一层冰霜。

　　这种情景疯狗龙见过，当初在水云城远郊的虹彩大江边，林蓝蓝就施展过水系法师这种夸张而变态的能力，法力到了一定境界就可以将附近的一切冻结。

　　但看现在身上罩的这层寒霜于晶蓝中隐隐发青，这次这个施法者无论法力还是法强，都远超林蓝蓝的实力，疯狗龙就连对方的真身都没有发现，这就比较可怕了。

　　状态栏显示自己的魔法抗性已经降到了“—90”，移动速度、攻击速度和体质等相关属性大幅度降低，这就意味着速度、身法、自我的恢复能力变差了，而且在包袱外的枪械装备大多数无法使用。

　　这个法师不但厉害，而且对自己作了很深刻的研究和充足的准备。

　　“轰隆隆——”

　　闷雷从云层中滚过，忽然间“咔嚓”一下，又是一道强电切开了夜空。

　　几乎是在闪电惊亮的瞬间，一道寒光也同时从前面是树上飘了下来，速度神快无比。

　　说实话这一剑换别人来真的就中剑了，因为对手选择闪电亮起的瞬间动手，人的视野在这时候有个盲区，因为长时间陷入黑暗中，光线突然大作让人很难适应，你以为那是闪电就错了，那是杀人的剑光。

　　幸亏面镜帮了大忙，疯狗龙火速往旁边滚开了。

　　不过这把剑也不好惹的，扭曲着如银蛇一般掉头疯狂的追着他刺。

　　这会儿疯狗龙的动作明显僵硬了很多，远不如正常状态下灵敏，连续闪避了十来剑后疯狗龙就感觉吃不消了，人家毕竟有法师在暗中帮忙。

　　“呀——”

　　疯狗龙原地猛踏地面，这是护腿上的践踏特效，冰层“哗啦”一声就碎裂了。

　　溅起来的冰渣子不但干扰了对方的视线，而且还让对方脚步不稳，所以这一剑就刺得有点歪。

　　这种机会疯狗龙就不会错过，他突然原地弹起，凌空一记横扫千军，同时开启了靴子上的击飞特效。

　　“砰”的一声闷响。

　　偷袭者也算够硬的了，居然没被扫飞，而是被扫得在地上滚了两圈后就迅速翻身而起，几个筋斗站得老远。

　　“哈哈，不错不错，顾晓月的老公果然有两下子！”暴力小海提剑笑道。

　　疯狗龙没见过暴力小海，但是郑小雪之前发来的信息上已经提到了这个人，77级传统剑士。

　　夺命老爹、暴力小海和妙不可颜，这三个人是血色精锐猛虎堂的高手，而且三人还是老配合。

　　冰场一定是妙不可颜制造的，暴力小海既然已经现身，那么夺命老爹肯定就在附近了。

　　疯狗龙的心在不停的往下沉，这个地方是魔鬼山朝东端基地的返回小路，这三个人老早就守在这里，证明洪武猜到了自己的撤退路线。

　　此时若是被他们三人拖住，最多不超过5分钟后面的洪武估计就追上来了，再被洪武粘住，这条小命弄不好就真要报销了。

　　疯狗龙曾多次面临险境，可没有哪一次比这次更糟糕。

　　暴力小海又笑了：“硬黄瓜的名气我是早有听说的，所以今夜一定要领教领教！”

　　说完他一人一剑又杀了上来，他的风格跟晓佳很相似，人一飘起来，一大团绵密的剑光就像多片竹叶展开一样，看似攻势、实则守招。

　　不懂行的就会退，这一退就完了，因为这种明攻暗守的剑势会一直逼得你退下去，逼得你喘不过气，对于暴力小海来说，他不至于说耗死疯狗龙，但疯狗龙始终处于被动的局面。

　　所以他这一冲疯狗龙也开始反冲，手上的夜影也已经亮出。

　　“好——”暴力小海一声高呼。

　　话音一落，疯狗龙的脚步硬生生的刹住，整个人往侧翼滑开了几尺，这几尺是极限的距离、也是救命的反应。

　　因为就在这一刹间，一把精细雪亮的剑自地面冰层下穿出。

　　疯狗龙若是不及时闪开，这把剑很可能就要从他脚底板穿进去，洞穿他的大腿，一直穿到他的五脏六腑。

　　这一剑才是真正的杀着，本来已经万无一失、必杀无疑，但愣是被疯狗龙躲开了。

　　暴力小海不再进攻，又后退了数米，他眼中充满了惊讶之色，他们三人这个配合不知伤过多少厉害的高手，唯有疯狗龙剑下逃生了。

　　他当然不知道面镜的侦察系统和神技《绝地求生》，这次是真正的绝地求生。

　　冰层下破土而出的人果然是夺命老爹，夺命老爹也是一脸的惊讶：“好真是有两下子。”

　　暴力小海笑道：“有两下子又有什么用？敢独自登陆满世界乱窜，真当我们血色精锐里面全是一群死人？”

　　疯狗龙忽然也笑了：“你们好象也是一群死人！”

　　夺命老爹和暴力小海的脸色同时变了，不是因为疯狗龙这句话，而是因为他们发现情况又不对了，气温仿佛在回升，原本凝结的冰层好象在融化……

　　妙姐出意外了？这两人对望了一眼。

　　事实上已经来不及了，他们身后的林中掠出一条白影，白影速度不快，可那种气势犹如泰山压顶。

　　暴力小海正欲挥剑，但夺命老爹却失声道：“是妙姐！”

　　暴力小海这一剑硬生生的停住了，飞来的白影当真就是妙不可颜，可问题是妙不可颜现在已经不是活人了，而是一具尸体，嘴角边渗出大量鲜血。

　　夺命老爹还算有反应，伸手接住了妙不可颜的尸体，但暴力小海却是惊得目瞪口呆。

　　他这一呆就坏事了，夺命老爹一脚踢开他：“小心！”

　　仍然来不及了，八个若隐若现的模糊镜像在四周林中从八个方位“唰”的一下收拢，收拢的中心点正是暴力小海。

　　“唰——”

　　“嗤——”

　　分身合围一处化为真身，真身如同风一般穿透了暴力小海的身体，最终在疯狗龙的面前停住。

　　停住时冷锋依旧保持着身躯前倾、挥刀斩人头的潇洒姿势。

　　直到他站直身体，垂下高高挥起的腕刃，暴力小海才吃惊的瞪着他，仿佛难以相信这是真的。

　　然后暴力小海的咽喉处就“哧”的一下喷出大片血雾，再然后他就倒了下去。

　　夺命老爹喃喃道：“8段的《暗影斩》，真有刺客练到了8段？”

　　冷锋转过身：“好眼力。”

　　这个技能怎么说呢，确实是秒人神技，但它是建立在牺牲自我属性的基础上，也就是说，除了一对一的血拼才会使用，等闲没人愿意练它。

　　这些都还次要，关键是这技能升级太难，没人愿意花那种精力去练，有空练这个不如多练练一闪和背刺。

　　疯狗龙现在胸前那种大山般的窒息压力已消失，他冷笑起来：“你们表演完了，现在就该轮到我们了。”

　　说完他一个《鬼影掠杀》传至夺命老爹身后十米之处，这一刻冷锋、夺命老爹、疯狗龙三人处在一条直线上。

　　疯狗龙和冷锋都没给夺命老爹机会，两人身形同时消失，各自用出一闪闪到了夺命老爹的身后和面前。

　　在两大刺客的联手一击之下，夺命老爹倒了下去。

　　冷锋的腕刃刺入了他的腰眼，疯狗龙夜影刺入了他的胸膛。

　　夺命老爹不是没有反应，他的长剑也削中冷锋的大腿，他似知道自己根本不可能是这两个人的对手，索性要拉一个人垫背。

　　只不过很遗憾，冷锋没有倒下去，只是身子颤了颤。

　　“冷哥！”疯狗龙惊呼起来，他现在才知道为什么冷锋一上来就放大招，因为冷锋实在伤得不轻，只不过他穿的是一套黑衣服，伤口涌出来的血迹从外面根本看不出来。

　　此刻夺命老爹倒了下去，疯狗龙才惊骇的发现，冷锋踏在积水中，靴底正在不停的往外冒血水。

　　很明显他对付妙不可颜的时候付出了极大的代价，因为种种迹象表明，妙不可颜是一瞬间被冷锋击杀的，那么冷锋得手的时候，妙不可颜也一定有极限反应放了可怕的技能对他造成了巨大的伤害，最后再加上夺命老爹这一剑，冷锋这会直接盘腿坐在地上开始休息，同时还吞了一把药。


第八百零一章 刀下生，刀下死！

　　“冷哥！”疯狗龙伸手就去扶。

　　冷锋立即摆手阻止道：“前面的埋伏已经被我解决，小艾小星还被困在东端基地，你走，我留下，我掩护你！”

　　多么相似的场景，多么熟悉的话语，时光仿佛开始倒流，似乎又回到了那个曾经青涩的沐紫星眸时代。

　　那一次在乱石山上，冷锋为了对付恺撒皇宫的仲裁判官和魔女天骄而受了重伤，最终是疯狗龙说动了他并要他先走，疯狗龙留下来阻挡强敌。

　　那时疯狗龙才8级，冷锋68级，今天疯狗龙48级，冷锋80级，时光匆匆，时光任茬，时间改变了很多东西，却没有改变这两个人一直以来的友情。

　　这次没有什么GM光遁模式，也没有恺撒皇宫的支援，因为这次他们面对的是一个几乎无法战胜的强大敌人。

　　疯狗龙的手一抖，轻语“铮”的一声就弹出了利刃，他表情坚毅、目中有道道寒芒闪过：“一起走！”

　　他和冷锋之间很少有语言上的交流，但这三个字足够说明他的态度：他已决定与冷锋同生共死。

　　这一瞬间，什么任务、什么目的、什么忍辱负重什么儿女情长统统被他抛在脑后，这一刻，生和死、荣与辱、爱和恨统统变得不再重要，他只记得无数次置身于如此危险的场景中，都是冷锋孤身一人将他救出的。

　　在《第九大陆》中，冷锋不但是他真正意义上的第一个朋友，而且是对他不离不弃的朋友，一次次的拯救他、一遍遍的指导他、一回回的告诫他、一路上陪伴他……

　　他不为了那怒杀强敌的英雄豪情，只为这肝胆相照的朋友义气。

　　为了朋友，他不能走也不愿意走。

　　但此刻事态紧急，冷锋长长的吸了一口气，仿佛不愿意和他多争。

　　然后冷锋用着一种低沉而凝重的语气开口了：“我出来的时候，小乌反复叮嘱过我，他要我无论如何也要保住你，他说如果你挂了一次而且挂得厉害的话，那么大家前面所有的心血就全都毁了，我虽然80级了，但我挂了不会影响大局，所以……”

　　冷锋的脸色变得异常严肃：“我现在要你离开这里，立刻！马上！”

　　说到最后几个字的时候，冷锋闭上了眼睛，他似也不愿意对疯狗龙使用如此强硬的口气。

　　“我……”疯狗龙拳头忽然颤抖起来，他显然是在犹豫。

　　冷锋的脸色又变得冰冷起来：“在这个世界上，如果朋友之间都不能相信的话，那还有谁值得你信任？”

　　这是疯狗龙的座右铭，当初在乱石山他劝走冷锋的就是这句话。

　　这句话不是什么豪言壮语，也没有什么深刻寓意，但是疯狗龙体内的热血一瞬间就沸腾了。

　　已经过去两年了，不经意之间的一句话谁知冷锋仍然记得。

　　疯狗龙什么话也不再说了，站起身转身就跑，甚至连头也没有回。

　　冷锋也没有回头去看疯狗龙的背影，他只是任由冰冷的雨水吞噬着自己，雨水让他的脸看起来更冰冷了，但雨水却浇不熄他心中的那团火。

　　刀下生！刀下死！这才是一个刺客的信条！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　上空的闷雷变成了惊雷，声音像是天公在咆哮，这会儿的闪电已经变成了紫色，扭曲着变化成各种形状，仿佛上苍的真神都被惊动了。

　　疯狗龙高速奔跑在密林中，他的心从来没有像现在这么乱过。

　　不知道为什么，老葛林死亡前的那一幕幕这会儿总是莫名其妙的跳出来，在他眼前浮现。

　　那种无助、无奈而又令人狂暴的感觉在全身上下跳动……

　　……

　　“你错了！”冷锋淡淡的答道，“我跟你最大的不同，是我虽然也利用了他帮我找到这玩意，但是我不会要挟他为我做什么，我既然给他指了明路，就肯定要将他治好，而且我不但要治好他，更要让他获得这件宝物的附加值，有付出才有收获，这道理你们这些女人是不会懂的。”

　　……

　　冷锋冷笑着道：“这个世界上真的有很多傻子，就像你这样的傻子，因为只有你这样的傻子，才会在这个世界上要求公道。”

　　……

　　冷锋的靴子钩住了妃子的腰带，然后两个人几乎是抱在一起从悬崖上摔了下去。

　　冷锋至死也没有吭声，但面对无尽的深渊，妃子却发出了凄厉的叫声。

　　……

　　冷锋道：“我猜事实的真相绝不是这个样子，但是不管你出于什么原因要走，我只有一句话想说，将来如果我们还有机会再见，我不希望是兵刃相见。”

　　……

　　想到这里，疯狗龙再度停下了脚步。

　　这一路奔来暴雨把他浇醒了不少，他忽然发现自己弱智了，冷锋好歹是80级的大刺客了，就算洪武90级，他的底蕴未必有冷锋强，要知道冷锋身上的成就属性是足以秒杀任何人的。

　　我他妈怎么就那么傻逼呢？如果我跟冷哥联手的话，绝对有机会宰了洪武，现在我这一走，岂不是等于把冷哥给卖了？

　　疯狗龙转身火速回返，他希望自己赶回去还来得及。

　　二十分钟后，令人奇怪的是雨势开始小了起来，连续几天的暴雨这会居然渐渐停息，但上空的闪电还是闪得那么吓人。

　　仍然是刚才发生遭遇战的那块空地，夺命老爹三人的尸体估计已经化光飞走，留下了满地的狼籍和爆出来的各类玩意。

　　冷锋还在，他单膝跪地，跪在一棵树下。

　　只是全身衣服已碎，那对腕刃插入地面，刃口已破损卷起，很明显他是在用武器支撑着自己不要倒下。

　　这一瞬间，疯狗龙全身的血液都凝固了，因为冷锋前面两米处就站着洪武，洪武身上的铠甲也多处破损，脸上也是斑斑血痕，很明显在疯狗龙离开的这十多分钟时间内，两人爆发了一场极为惨烈的战斗。

　　然而疯狗龙现在《绝地求生》的幽灵视野中显示：冷锋的呼吸已经停止，他已经没了气息。

　　一股巨大的悲痛立即从他心中升起，随即这股悲痛迅速化为了足以将万物燃烧起来的怒火……

　　这个时候洪武居然对着冷锋的尸首默默的开口了：“你是一个男人，真的……”

　　他的语气中头一次有了尊重的成份，但更多的是叹息：“你宁可站着死，也不愿意跪着活，就算挂了也不愿意倒下去，好汉子、好男儿，洪某人佩服你！”

　　说完这番话，洪武这才缓缓的转身，他知道身后来了人，但万万没想到疯狗龙去而复返，他显得很意外，但很快又恢复正常：“请问这位刺客的高姓大名？”

　　疯狗龙忽然也冷静下来：“他叫冷锋，冰冷的冷，锋利的锋！”

　　“冷锋，冷锋……”洪武喃喃的念着，他似乎想牢牢记住这个名字，毕竟这第九大陆中，值得他牢记的名字已经不多了。

　　“看来你们是朋友？”洪武的智商够用，一瞬间想通了一切的前因后果，为什么冷锋会死？为什么疯狗龙去而复返？现在一切都有因果解释。

　　只不过对于洪武的提问，疯狗龙根本就不作回答，现在替他答话的是他手上已经亮出来的夜影。

　　洪武正色道：“你走吧，我再给你半小时时间。”

　　疯狗龙咬牙道：“这次回来，我就没有再打算活着回去了。”

　　洪武嘴角边露出一丝不屑的轻笑：“如果不是这个冷锋的面子，你现在就已经是个死人了，我只对真的男人保持敬意，对可怜虫就不同了。”

　　疯狗龙冷冷道：“谁才是可怜虫，现在下结论未免太早。”

　　“你非要急急的赶回来送死，那我就成全你……”这话说到一半洪武的脸色就变了，他眼角的余光明显在注意自己身后，这显然是后面有异常情况。

　　疯狗龙也吃惊了，自己居然都没有觉察到大树后面有个人。

　　准确的说，是他跟洪武都没有感知到附近来人了，等发现的时候这个人已经从树后走了出来。

　　此人的行动居然能瞒过洪武和疯狗龙这样的高手，足见其可怕。

　　来者也是个黑衣人，穿的也是一套紧凑的夜行劲装，上身还批着一件灰褐色的蓑衣，脑袋上戴着一顶竹斗笠，一张黑色的小丑面具把面部遮了个严严实实。

　　如果不是他幽灵般的出现在这里，疯狗龙洪武没准会认为这是一个渔夫。

　　黑衣人脱下蓑衣抖了抖，似乎是想把衣服上的雨水抖干，然后他就把蓑衣轻轻的盖在冷锋的尸首上，那动作仿佛是在告慰一个死者。

　　洪武一直注视着这个人，直觉告诉自己，此人十有八九是冲着自己来的。

　　事实上疯狗龙也有了不好的感觉，这个人绝不是君先生或者是一剑飞雪，因为他们身上虽然杀气十足，可是无形之中由给了人一种飘逸洒脱的气质。

　　眼前的黑衣人却绝没有这种气质，这个人就像恶魔和幽灵混合在一起的妖异混沌，他根本就没有人的生机，可说简直就不是一个人。

　　“还没请教这位朋友的大名。”洪武终于开口发问了。


第八百零二章 恐怖怪人

　　“过路的。”黑衣人的声音古怪得很，因为这声音不男不女，但看他体型，这绝对是一个男人。

　　洪武冷笑起来：“你觉得我会相信你这种说辞？”

　　黑衣人慢慢的走上前：“信都不信都一样。”

　　气氛骤然紧张起来，这句话本身就带着一股藐视一切的杀意。

　　洪武笑不出来了：“那么朋友路过此地，是来干什么呢？”

　　“杀人！”黑衣人淡淡的答道。

　　洪武的目光变得锐利起来：“朋友要杀谁？”

　　黑衣人道：“你！”

　　不知道为什么，疯狗龙总觉得这个黑衣人不像是在开玩笑，每个字吐出来就仿佛是一把看不见的刀。

　　刀并没有切在人身上，但刀气已经四处纵横，此刻大雨已停，就连闪电都变得弱了，全世界仿佛都安静了下来，难道整个世界都被这个黑衣怪人所震慑？

　　洪武沉住气：“朋友既然是来杀我的，那为什么不过来？”

　　这次黑衣人就不再回答他了，而是缓缓的抬起右手，伸出食指朝他勾了勾，意思很明显：过来，让我杀了你！

　　这不但是个轻蔑无礼的手势，同时寻兹挑衅的意味极强。

　　洪武不禁笑了：“我这是第一次见识到有人要杀人，却要别人主动站到他面前去。”

　　黑衣人道：“你不敢？”

　　洪武仰头大笑：“是呀，我不敢，我不敢，哈哈哈……”

　　黑衣人沉默了半晌才道：“好，那我过来，你千万别后悔。”

　　这一下连疯狗龙都好奇了，瞧这架势黑衣人绝对是有备而来的，敢主动单挑洪武的玩家，水平就不会在冷锋之下，如此级别的高手主动出击，疯狗龙很想瞧瞧黑衣人的出手方式。

　　他很快就看到了，然后他就变得更加惊骇，这时就连洪武都不再发笑，而是露出了前所未有的凝重神色，只因黑衣人径直朝他走去。

　　确实是在走，一步一步的迈得很慢，但缓慢的步伐中蕴涵着一种奇特的韵律，就像一条毒蛇在慢慢的朝你游来，而你却根本没有后退的意思。

　　洪武和疯狗龙瞬间就产生了一种感觉：此人必是绝顶高手无疑。

　　不说别的，单说用走的方式上前，只此一点就太过可怕，因为只有行家才知道色即是空、空即是色，动即是不动、不动即是动这种最简单又深奥的道理。

　　黑衣人这么一走，好象突然间要出手，好象根本就没有出手的意思，虚实不定你根本无从琢磨。

　　最终，黑衣人竟走到了洪武的面前，两人相距就只有一米的距离。

　　四目相对你看着我我看着你，居然都不说话。

　　其实疯狗龙看得出来，不是不说话，是根本就无法说法，两人现在必定全神贯注、暗中运力、暗自提防，莫要说开口了，哪怕呼吸都很压抑，连远在二十米开外的疯狗龙都感觉得出两人之间那种紧张得窒息的氛围。

　　也不知道过了多久，洪武忽然一拳打出。

　　这一拳很怪，手臂完全扭曲，就像一座拱桥至上而下痛击黑衣人面门，洪武好象看准了面部是黑衣人的破绽，而这一拳也确实够快，至少在疯狗龙的视野中，拳头已经把小丑面具击碎。

　　然而事实却不是这样的，黑衣人一扬手，右掌轻描淡写的就抓住了洪武的拳头。

　　洪武受制，身躯斜上冲飞而起，左膝抬起跟着往上撞。

　　这一膝击无论黑衣人实力再强也得松手闪开，果不其然，黑衣人一边松手一边后仰。

　　洪武的膝盖几乎是贴着他的鼻梁擦过，斗笠被撞开，在地上“咕溜溜”的滚动。

　　这时半空中的洪武回身双拳朝下痛击，空气立即扭曲，大团有形无质的气劲甩在了黑衣人的背上。

　　“嘭”的一声闷响，气劲如水雾般震裂，黑衣人身躯跟着被震起，只见他在空中轻飘飘的往后倒飞，大概掠行了十多米才落地。

　　洪武一击得手并没有笑容，反而脸色更加凝重。

　　可能旁边的疯狗龙看不出来，但洪武自己心中有数，这是他极为厉害的《气合波动拳》，若是没有超级护具或是防御神技，70级以下的人说秒就秒了。

　　但看黑衣人，脑袋上虽然冒出了一个“—560”的伤害数值，但神态之间根本没有变化，这就像疯狗龙的科技弩箭击中洪武一样，对方根本没有大碍。

　　洪武心下大骇，但脑中记忆却想不出这号人物是何方神圣？

　　“你究竟是什么人？”洪武厉声喝道。

　　黑衣人也不答话，手腕一翻，一把砍刀就亮了出来。

　　疯狗龙简直不敢相信自己的眼睛，这确实是把砍刀，那种新手村新人之间相互砍架用的西瓜刀，非常大路的商店货。

　　这把刀若是一个新手拿在手上招晃，那真是说不出的滑稽，但被眼前这个人拿着，却是一点也不可笑。

　　手上有没有武器对于攻击伤害来说有质的区别，大家都知道，所有战斗职业中，只有搏击师大类的玩家不使用武器也能徒手打出高伤害，但其他职业就不行了，没有武器的话，徒手只能打出大约力量值的七分之一。

　　所以现在黑衣人手上这把西瓜刀哪怕攻击力只有5点且无任何攻击特效，但若出手的话估计就是徒手伤害的N倍。

　　但也正是因为黑衣人拿着这把西瓜刀，洪武真是又惊又怒，他吃惊的是黑衣人的超强实力，愤怒的是黑衣人拿出这样的商店货，显然就没把他当回事。

　　如此可怕的顶尖高手，怎么可能没有专署的神兵利器？

　　他还在惶恐之中，黑衣人已经如风般的刮来，二话不说当头一刀砍了下来，这姿势真是……那跟新手毫无区别，但就是速度快得可怕，连疯狗龙都险些没看清。

　　洪武大惊，瞬间多个技能同时用出，所有力量全部集中在拳头上，他最引以为傲的就是这双拳头。

　　当年的天下第一武道会上，他吃亏就吃在他的一对阴阳双剑上，梦剑飞利用强大而巧妙的风系奥术震得他双剑脱手，又把剑卷走抛开，他一双拳头对付一个风系法师可说毫无威胁，结果屈辱含恨，灰溜溜的离开七彩岛。

　　后来他痛定思痛，觉得所有的武器中，只有拳头是最可靠的，刀剑什么的武器有可能装在包袱中或者不在身边，但拳头不会，它随时随地都长在你手上，这是最忠实最可靠的武器，没有之一！

　　这些年来，洪武职业转型成功，经过大量的苦练和修行，这双拳头练得比很多人的刀剑棍棒都还要厉害，现在多个技能集中起来打出去，他自信黑衣人会被击退。

　　但是他错了，他拳头只是把黑衣人的手腕打得微微的歪了歪，雪亮的西瓜刀又以迅雷不及掩耳之势重新砍了下来，其速比起刚才有快无慢。

　　洪武大惊失色，电光火石之间拳头化为双掌“啪”的一下夹住砍刀刃面，阻止砍刀下切。

　　但砍刀还是在一点点的下切，疯狗龙看清楚了，黑衣人单手竟比洪武双手还强，砍刀已经压得洪武单膝跪地了，看他那颤抖的身躯，只要手一松估计砍刀就会直接把他整个人切成两半。

　　“呀——”

　　洪武终于爆发了，仰头一声惊天怒吼，以他为中心，四周的地面纷纷炸裂。

　　这是没有火光的爆炸，所有的泥水、草屑、藤条纷纷被激起，就连空气都扭曲着震裂了，这情形有点儿类似井喷，显然是他全身技能和气劲放出，造成了如此夸张的场面。

　　“轰啪！轰啪！轰啪！轰啪……”

　　爆炸持续了差不多20多秒，产生的混沌别说疯狗龙看不见两人真身，就连激荡而来的阵阵的气浪都逼得他连连后退。

　　仿佛过了一个世纪那么漫长，爆炸渐渐平息，尘土泥浆才慢慢褪去，空地上又恢复了平静。

　　但是空地上出现了一个直径约莫20米的大坑，坑中裂缝乱如蚕丝、密如蛛网。

　　黑衣人提着西瓜刀，刀口有鲜血滴落，而洪武则是躺在坑中，眼睛瞪得老大，他与死在他拳下的那些玩家一样并没有什么不同，脸上充满了怀疑、惊诧和不信，但更多的是恐惧。

　　因为他的咽喉被切开一条长长的口子，黑衣人当真一刀就杀了他。

　　明明就是当头一刀怒劈，令人始料不及的是最后变成一刀划破咽喉，当然，这一刀的精粹是旁人看不见也想象不出来的。

　　90级的高手，能做到这一点除非爱伊回归、燕神在世、君先生重返第九大陆，但那可能吗？

　　黑衣人俯下身，弯腰瞧着洪武的尸身，好象是在欣赏自己的作品，但更像是在嘲讽他：我说过的，我过来你就千万不要后悔，现在你信了吗？

　　这还真是由不得人不信！

　　观望许久，黑衣人把西瓜刀径直扔在洪武尸体上，这才站直转身虎视眈眈的望向疯狗龙。

　　不好！

　　疯狗龙骤然感觉到了一阵恶寒！

　　看来黑衣人收拾完了洪武，接下来就要消灭他了！


第八百零三章 战略大迂回

　　事实上疯狗龙想多了，黑衣人盯了他许久，忽然转身朝大树下走去，拣起蓑衣披在身上慢慢的走入林中。

　　直到黑衣人走出很远疯狗龙都没回过神来，因为他全身都是冷汗。

　　他吃惊的不是这个黑衣人恐怖的实力，而是他从没想到除了君先生外，这第九大陆中竟然还有如此厉害的玩家。

　　他有种感觉，这个人绝对不是友军，也不是新世纪的援军，更不是血色精锐的朋友。

　　因为这个人的突然出现产生了一种不好的兆头，这场海上风暴就像两个绝代高手在万众瞩目中对决，但暗处还有一双毒蛇般的眼睛冷冷的看着这一切。

　　这个人会是谁？

　　疯狗龙陷入了沉思！

　　这个夜晚有太多不可思议的事情发生，比如说此刻的天弓港山顶别墅，黑三刀又开始与一帮子弟兄们喝酒。

　　最近这段时间他实在是烦透了，先是被疯狗龙找麻烦，结果又被暗曾杀了，而且蓝禁还不准他去惦记这个事情，现在血色精锐和新世纪正面扛上了，金弓家所有的力量基本上都集中在天弓港防守了。

　　天弓港今夜接到了血色精锐指挥中心的命令，所有船只驶出防卫河道，到海面上布防，严密注意新世纪两支舰队的走向。

　　事实上蓝禁和黑三刀都不认为女王舰队和乘风舰队今晚会袭击这里，因为速度没有那么快，除他们驾驶的是星际战舰。

　　不过天老大下令，走个过场意思意思一下也是应该的，再说警惕一点总是没错。

　　将来天弓港发展起来了，酒随便喝、菜随便点、妞随便泡，海上的金桥镇也不是梦想，哥几个就是娱乐大亨，金桥镇的剑辉？那算个什么鸡巴鸟毛？

　　黑三刀十来瓶啤酒下肚后就昏昏沉沉的想到了这些，他正琢磨着屋子里阳气太重，全是一帮爷们，上哪去喊几个妹子过来，冷不防有个小战士急吼吼的推门进来：“刀哥，情况有点不对！”

　　黑三刀正拿着牙签剔牙：“什么情况不对？”

　　小战士道：“前方观察哨的兄弟刚才传来消息，说远海好象有不正常的光线。”

　　黑三刀不耐烦的挥手：“能有什么鸟光线，说不定你们幻听了呢？”

　　“是真的！”小战士急了，“说是水下有光线。”

　　“嗯？”黑三刀发现情况确实有点不对。

　　这时候他看见茶几上的玻璃杯居然发出了轻微的震颤，而且是十多个杯子一起在震，这有点儿像地震的前兆。

　　“不好！”黑三刀从沙发一跃而起，抄起一把步枪就朝外面跑去，一大帮人纷纷跟着涌出。

　　夜空中出现了几十个隐约可见的光点，光点逐渐变大，同时还发出了“嗡嗡嗡”的声音。

　　这些光点与下面灯火辉煌的天弓港一比，实在是很难引起主意。

　　但是，夜空中飞来的却是清一色的战机，机身都印有东方王朝的宫殿型LOGO标识。

　　这是东方王朝的飞行大队的第一小队，1号机就是女神1号，领航员芊芊已经拿起了通话器：“第一小队已经抵达目标区域上空，请求欧若拉号指令。”

　　通话器中很快传来冷星的回复：“总部同意开始行动，但要求炸开河道，以方便友军舰队进入，尽量不要选择生活设施和补给建筑作为攻击目标，完毕！”

　　芊芊点点头，转头对大笼蒸饺说道：“指挥中心同意了，开始吧！”

　　这一刻，更为壮观的画面出现了，高空中的战机忽然展开阵型，形成一个“人”字型呼啸着朝进港的河道俯冲而去。

　　此时天弓港近万名玩家都被眼前这一幕给震撼，只见东方王朝的战机抛下来无数炸弹，几乎比起上半夜的大雨还要密集，完全就是铺天盖地的倾泻。

　　河道两岸“轰隆轰隆”的到处爆炸、到处起火，战机在空中来回盘旋，原本只够两艘小艇通过的河道，硬生生的被炸宽了近十米……

　　“妈呀！”小战士被眼前这种摧枯拉朽的场面给吓傻了，端起步枪就朝夜空中那些光点猛扫。

　　黑三刀一巴掌就拍在他脑袋上：“你电影看多了吗？快去拉防空警报！召集所有船只回防！妈的，你这山寨玩意能打上几百米的高空……”

　　大轰炸在继续的同时，远海之上的黑暗深处，几十艘军舰幽灵般的出现了，主船的甲板上，全副武装的妙龄女子意气风发，提着一把长枪高声喊道：“弟兄们、姐妹们，我们被金弓压了这么些年了，今天晚上就是我们几大家找回场子的时候了，一会进港了给我杀个痛快，片甲不留，大家听清楚了吗？”

　　“杀个痛快，片甲不留！杀个痛快，片甲不留……”满船玩家齐声回应，声震四方。

　　……

　　翌晨。

　　漫长的黑夜总算过去，经过连日的雾霾暴雨，今晨的海空居然出现了久违的蓝天，阳光落在暗影港的钢铁大坝上，反射出来的光辉使得整个海港更显活力。

　　天火的镜像就在大坝上慢慢生成，他喜欢清晨，因为早上是一个人精力最充沛、思维最清晰、头脑最灵光的时候，血色精锐的很多重大行动，都是他在清晨时分作出决策的。

　　由于他有这种习惯，所以一般都不会在《第九大陆》里面熬夜，故而昨晚上发生的事情他几乎毫不知情，他甚至没有等到洪武返回暗影港就下线了。

　　这倒不能说他轻率，而是昨晚上双方的形势已经没有什么值得他担心的了——除非你顾晓月召来天兵天将，否则仍是瓮中之鳖，这个想法直到他走进指挥大厅才彻底被打破。

　　“什么？”天火简直不敢相信自己的耳朵，“你再说一遍！”

　　红娇也不敢直视他的眼神，硬着头皮答道：“新世纪主力凌晨5点已于岛屿东侧登陆，坐标是980，67400。”

　　天火猛的冲到地图沙盘前仔细观望，按照红娇提供的坐标搜寻具体的登陆点，然后他就怒不可遏：

　　“那是碧波崖，长13公里高30米的悬崖，新世纪每个人都长了翅膀？是飞上去的吗？”

　　红娇不敢再多说，倒是马如飞接道：“天哥，持续多天的雾霾暴雨天气是对方登陆的成功因素。”

　　天火怒道：“姓顾的究竟是怎么登陆的？”

　　马如飞长长的叹了一口气，指着沙盘道：“从今天凌晨1点开始，新世纪的晓月号、红叶号、阳虹号、小雪号、神经号、水天号、文达号、大嘴号、楚楚号、严和号等共计11艘舰队借着大雨的掩护，先朝东北方向佯装退走，然后于下半夜悄悄的绕行至东面的碧波崖，最后利用涨潮之势成功登陆。”

　　这番话很短，但所包含的信息量却是极大，一时间天火都听得呆若木鸡，这种事听起来简直就是安徒生童话，可偏偏真实的发生了。

　　先不说别的，只说新世纪的主力部队远比自己想象中还要庞大。

　　其次是女王和乘风这两支舰队根本就是一个幌子，让你误认为新世纪要在西北海域动手脚，实际上是放烟幕弹让你的判断出现失误。

　　之前天火说对了，顾晓月一定有天大的阴谋，但他猜中了开头却没有猜到这个结局。

　　新世纪是怎么成功实施战略大迂回的呢？很简单，这要归功于远卓号上以方老头为首的那群技术专家，这群人经过实地的测试、大量的推算和科学的论证，终于精准的计算出昨夜3-5点是碧波崖涨潮的时候。

　　通常情况下潮水涨到十多米就相当了不得了，但是持续多天的极端天气，换来的是更为极端的天气，这次涨潮一涨就是三十多米，这个距离就让原本上不去的地方上得去了。

　　也就是说，血色精锐精心组织、严阵以待的正面钢铁防线，一夜之间就变成了废物，毫无防御作用可言了。

　　如果套用兵法上的观点，新世纪这一招就是标准的“明修栈道、暗渡陈仓”，事实上顾晓月没用一兵一卒，甚至连“栈道”都没有修，直接零代价让你的钢铁大坝变成了一个笑话。

　　“混蛋！”天火重重一掌拍在沙发上，他真的没办法不生气，既生对方的气也生自己的气，气的是顾晓月实在太可恶、太狡猾、太阴险，更气的是自己太愚蠢、太白痴、太弱智。

　　其实这个判断失误也是说得过去的，毕竟血色精锐习惯跟人打正面，动不动就是几面合围、几路夹击、正面刚死等等这样的打法，哪会注意什么天气、地形、季节这些细节因素？

　　而新世纪若还是郑先生在领导，剧本断然是按着天火的思路在写，可大会长换成了顾晓月，你就不能以常理去推断对方的思路——顾晓月要走偏门那简直是必然的。

　　抛开双方恩怨不说，天火对顾晓月走的这一步棋也是相当佩服的，这一着不但化解了新世纪当前即将被包围的危机，而且将战场转移，现在完全是另外一个局面了。

　　好好看看，神之域和金鹰会现在完全对新世纪没有了威胁，想复制人家的手法都不行，而正面大坝……说句难听点的，那就是已经失守了。


第八百零四章 一夜逆转

　　天火还在失神，暗曾终于还是叹了口气：“天哥，昨天晚上，岛屿正南端的天弓港也沦陷了。”

　　“什么？”天火愣是当着众人露出了不该露出的表情，“这不可能是新世纪干的，蓝禁就这么没用？”

　　如果说“涨潮”这个词对血色精锐来说是意外的话，那么“沦陷”就是绝对的不可原谅了。

　　暗曾面无表情的答道：“昨晚12点过，东方王朝的飞行大队突然出现在天弓港上空，实施了持续接近半个小时的大轰炸，他们炸开了进港的防卫河道，同时也炸毁了金弓家在海上面布防的各舰队主船。”

　　天火耐着性子追问道：“这还不至于让港口沦陷吧？”

　　暗曾继续道：“随后，以红颜世家为首，桃源、宇田、狼神等多家北方海域的海盗势力聚集了共计四十艘钢铁军舰、24000多人以及其他船只近150艘的混合舰队，以摧枯拉朽之势消灭了金弓的海上力量，天哥，你知道的，金弓家的船根本就不是对手。”

　　天火当然知道，金弓家的那些木船破船渔夫船欺负海上的路人倒是一把好手，可是遇到了钢铁舰队，那就是被吊打的命。

　　这一手也相当微妙，你血色精锐有海上势力帮忙，我新世纪也有海上势力帮忙，谁也不能指责对方错了。

　　“然后蓝禁就撤了是吗？”天火冷冷的发问。

　　“蓝老大为了保全战斗力，暂时性的撤出了天弓港，往北面退了5公里，不过东方王朝并没有轰炸天弓港的地面建筑设施。”暗曾这就是明显在为金弓家说话了。

　　蓝禁真是不撤不行，东方王朝的大轰炸基本就瘫痪了金弓的交通和支援，接着海上的近百艘海盗船被红颜家冲得七零八落。

　　他跟黑三刀还想血拼呢，但是人家几十尊舰炮隔着老远就轰得他吐血，等你想自杀式的撞上去，你都未必能挨到人家，届时别人的军舰好端端的没事，你却自己把自己的船给撞碎了。

　　事实上妙龄女子在激战期间就用音盒向蓝禁施加压力：我给你1小时时间，你的人全部撤出天弓港，不撤也行，一会儿我远处胡乱开炮，你的那些什么卖场夜场仓库被炸垮你就不要怪我事先没通气，面子我是给了的，你自己不要就莫要怨谁了。

　　天弓港的建设也是花了巨资的，蓝禁想撤吗？说实话他真的不想，但撤了的话将来还有机会夺回来，不撤的话那就是港不在人也跟着玩完了。

　　天火冷笑道：“那么现在女王舰队和乘风舰队已经绕到了天弓港，正在登陆并接手那一片对吗？”

　　暗曾叹了口气：“天哥，你能想到这一点都是我们没想到的。”

　　这一马屁拍得天火并不高兴，现在的天弓港也变天了，这里除了大量的玩家涌入后，局面是由倾城红叶与严和在控制，这两个大佬一文一武，配合起来自然没有问题。

　　天火再度望向沙盘，如此一来，新世纪已经在暗影岛东南两域连成一片，与血色精锐至少在局面上平分秋色了，客观的说，最初的局面和现在一对比，新世纪已经反客为主，反而占了上风，因为现在对方彻底进入了战区，行会频道上的信息更新了：

　　攻方：新世纪；

　　指挥团队：吕文达，德芙女王，宁大嘴；

　　当前投入兵力：3112人；

　　斩杀数：58人；

　　战勋：9.5；

　　……

　　见到天火这种神色，红娇似知道他在想什么，赶紧道：“天哥，据不完全统计，新世纪除了行会本身之外，在战区投入的兵力截止今天早上7点，共计超过了13万人，舰队超过15支，战船具体数量超过了500艘，还不包括他们友军的空中单位。”

　　血色精锐目前战区的投入兵力是47000多人，想抗衡十万大军入境，事实已经证明那是挡不住的，尽管血色精锐自己的主力还没正式开打，高质量的盟军还在海上，但……那是十万大军啊，不是4个人打13个人，这有质的区别。

　　“东方王朝也卷进来了吗？”天火也知道这个问题不该问，但现在不问的话，那还等什么时候呢。

　　暗曾只好苦笑，关于东方王朝出动飞行大队的问题他是托朋友问的，委托的那个人也表述得很到位：昨晚东方王朝高层毛了，说是他们的座上宾在暗影岛上被血色精锐的洪武杀害了，据说乌总本人听到消息雷霆震怒，下令空袭天弓港，务必要给对方一点颜色看看。

　　这才是瞎扯淡，血色精锐的高手杀了东方王朝的客人，结果东方王朝报复的对象却是金弓家的天弓港，拜托你们找个靠谱点的理由好吗？

　　接下来暗曾就小心翼翼的问道：东方王朝的这位座上宾是谁？

　　他一听不是一节硬黄瓜感觉不对，这时洪武遇害的消息才反馈回暗影港……

　　天火一直在听着，直到此刻他的瞳孔才在逐渐收缩：“洪武呢？”

　　“在天空城复活了，但是现在没办法过来了，海上已经完全被封锁。”暗曾只得老实回答。

　　天火这次沉默了很久也没说话，洪武对他来说不但是个极其优秀的副会长，更是一个同甘共苦的忠实伙伴。

　　“这就是要看我面对这么多压力会怎么反应了？”难得地，天火居然冒出了这样一句。

　　红娇也不敢过多的谈洪武遇难的事，她知道天火已经愤怒到了极限，这样的怒火是会让人失去理智的。

　　“天哥，现在情况不同了，东方王朝卷入进来，事情变得很麻烦了。”红娇小心的提醒着。

　　天火淡淡道：“东方王朝也不是新世纪的盟友，新世纪这种行会就没有什么真正意义上的盟友。”

　　这话大家都懂，东方王朝能出动飞行大队，绝不是跟他们血色精锐有过节，说白了包括东方王朝在内，什么红颜世家、宇田世家这些势力，都是利益使然，都是顾晓月花钱请来的打手。

　　但……这一手也是别人学不来的，新世纪真心有钱啊，能让东方王朝出动战机狂轰滥炸半个小时，丢下去的那不是炸弹，而是亮澄澄的龙币。

　　天火道：“东端基地的情况呢？”

　　暗曾道：“由于新世纪大军登陆，基地已经全部封闭了对外的出口，天康集团朝我们的方向在战术性的撤退，加上图纸丢失的关系，隔离中枢已经开启，相对来说基地安全。”

　　天火一声叹息，也不再问话了，谁想到一夜之间形势居然再度逆转，这场行会大战的艰苦，他已经可以想像得出了。

　　相对血色精锐指挥中心这边的愁云惨雾，海上的两支援军日子未必就好过了。

　　神之域增援舰队主船的议事舱中，一份纸质地图在桌子上展开，大藏望着暗影岛上代表天弓港和碧波崖的两个图标，忍不住叹息道：“这真是出人意料的变化啊。”

　　这一声听似叹息、实则赞叹，顾晓月这步棋真是妙到巅毫。

　　旁边的花开茶扉苦笑道：“说真的，我都以为顾晓月这次要狗急跳墙了，谁知道居然有如此戏剧性的逆袭，我们还是太小看她了。”

　　执笔画眉却是有点不服气：“不过是利用了自然天气而已，哼，我要是掌握着新世纪那样的金钱资源，我的手笔会更大。”

　　卷烟冷笑起来：“不是我说你，给你那么多钱，你都不一定能说服那么多行会势力的，东方王朝昨夜在天弓港上空扔下去几十吨炸弹，据说不算行动损耗，就那些炸弹的钱就价值几百龙币了，能让乌贼开口一次，怎么着也有几千龙币，都是有身家的人，很多东西不是钱就能办到的。”

　　执笔画眉顿时愕然：“这么夸张？”

　　卷烟不屑道：“烟哥我会乱说？”

　　他们几个在争吵，西行却是急匆匆的走了进来，一瞧这神态大藏就知道情况又有变化了。

　　西行神色凝重：“会长，今晨扬帆港有多支其他行会的舰队出动了，而且这些全是重量级的先进军舰。”

　　大藏道：“是哪些势力的舰队？”

　　西行道：“首先是以沐紫星眸翎紫轩为首，放逐之地和楼兰帝国的多家小会组成的舰队，其次是梦之恋和楚天岛的联合舰队，舰只共计32艘，人员超过了5000人。”

　　他是神之域的消息专家，这消息从他的口中说出就绝对不是假的。

　　议事舱中一片唏嘘，花开茶扉忍不住冷笑道：“这真是什么样的杂鸟都跳出来了，不知天高地厚，哼！”

　　对她的牢骚大藏直接选择无视，而去继续问道：“魅影天下的反应怎么样？”

　　西行皱眉道：“凡是和血色精锐有半点关联或者是与东方王朝有敌对关系的行会势力，魅影天下统统拒绝供货，目前有绝代天骄、天空战纪、烽火连城、八度空间、我意逍遥、情义轩、绝对领域、名门皇朝、天堂星、龙行天下、花神会……”

　　他一口气说了十多个行会的名字，众人直听得瞠目结舌。

　　大藏瞟了花开茶扉和执笔画眉一眼：“现在终于知道为什么小行会敢跳出来叫板了吧？”


第八百零五章 秘密派遣

　　花开茶扉和执笔画眉若是还不明白的话，那确实是白跟着大藏混了。

　　像绝代天骄、天空战纪那样的大行会现在不敢动不是因为畏惧新世纪，而是战场在海上，补给无法保障的话去再多的人也是去送死的。

　　但是像梦之恋和楚天岛这样的势力敢出动，很明显就是背后有了魅影天下的支持，物资上有保障了，那么因果关系就很明显了，新世纪又拿钱砸开了魅影天下的口子。

　　行会大战爆发至今，大藏都没怎么重视正面战场，而是一直在关注魅影天下的动向，顾晓月固然是厉害角色，可大藏的眼睛更加毒辣，他看到了最要害的地方。

　　“楚天岛……那不是言盛的地盘吗？蛰伏了这么多年，难道又不安生了？”大藏喃喃的说着，神态显得很疑惑。

　　西行赶紧解释道：“头儿，楚天岛的科技矿产资源很丰富，东方王朝是他们的友情行会，言老头从东方王朝那里弄到了很多先进的技术，现在言老头的舰队不可小看，这海上的战斗力不再任何一支舰队之下。”

　　他能打听到这些也算是相当不错的了，大藏若有所思的点点头：“原来如此……”

　　沉吟半晌后，大藏转头望向斗星：“阿星，你怎么看？”

　　斗星一直在观看地图，此刻才神色凝重的开口：“我建议舰队开向暗影港，与天会长他们会师。”

　　花开茶扉大奇：“为什么呢？”

　　斗星道：“原因有三，第一，我们本来的外围的支援，但现在反而变成了被包围的友军。”

　　执笔画眉看起来还是不服气的样子：“难道我们神之域还怕这些杂牌队伍？”

　　斗星耐心解释道：“我们神之域是不畏惧任何对手的，但梦之恋这群人并不是真正要跟我们开打的，他们出现在我们后方，其战略意义就跟我们出现在新世纪的后方完全一样。”

　　他的判断非常正确，神之域对新世纪造成的威胁并不是杀伤或是开战的效果，而是起着钳制和牵扯的作用，目的是让新世纪进退两难。

　　那么大藏能这样玩，顾晓月就复制相同的方法，永恒飞翼和夏小情那几拨人远远的跟着你，也不打你，反正就是盯着你不放，而你若掉转枪口去打他们，那顾晓月就开心了，要知道你是去支援血色精锐的，而不是维护海上秩序的。

　　神之域的这股战斗力量对血色精锐来说就是一张底牌，好钢必须用在刀刃上。

　　斗星继续道：“第二，这些小会的突然出现也说明了魅影天下现在也有动作了，那么现在我们在海上不能久留，因为我们的补给经不起消耗，必须尽快的进入暗影港寻求血色精锐支持。”

　　这也是天大的道理，不怕你这一万精兵猛得飞起，但是缺乏补给大家都知道那是多么可怕的一件事。

　　斗星继续道：“第三，我们真正的敌人已经绕行登陆了，我们再在海上逗留其实已经失去了意义，不如早点汇合天会长，及时作出战略上的调整，会长你觉得呢？”

　　大藏笑着点点头：“你把我想表达的意思已经说得很清楚了。”

　　他手下这八大悍将，他最看好的就是斗星，斗星可能在才华上不如骚呵呵，但大局观很好，头脑很冷静，等闲不会判断失误，神之域未来的方向和希望，就寄托在类似斗星这种人物的身上。

　　一系列的命令下达之后，大藏这才朝远处招了招手，骚呵呵立即上前：“藏哥！”

　　在神之域中，也就只有他敢这样称呼大藏。

　　骚呵呵在行会中的地位很独特，他不是高层核心人员，但是跟大藏关系极近，有一点大家都知道：会长是非常看重小骚的。

　　但奇怪的是骚呵呵貌似没什么拿得出手的本事，也不见大藏安排他参加什么行动，多数时候骚呵呵在神之域都保持着低调、神秘、独来独往的状态，所以花开茶扉她们对他都是保持着敬而远之的态度。

　　大藏沉吟着道：“我知道你和黄瓜小怡是同窗好友，也是幻胜基地的同一批学员，你们彼此间的交情还不浅……”

　　“是的！”骚呵呵答道。

　　大藏道：“带上你的家伙，我现在给你安排一条船往东面走，去金鹰会的主船找千代会长，请求韩馨怡支援，就说这是我的意思，千代会长会安排你们的。”

　　“好的，藏哥！”骚呵呵头也不回的走出了议事舱。

　　等他走远，执笔画眉才露出了惊讶的表情：“会长，这是要让小骚去对付他的朋友吗？”

　　大藏道：“他能不能成才？就看自己的悟性了，这次行动就是最重要的那一次。”

　　花开茶扉似乎想到了什么，小心翼翼的试探道：“头儿，据说顾晓月现在都不要随员的，全让手下在岛上行动……”

　　这个问题非常的委婉，顾晓月的随员无非三个，梅芳、楚楚、晓佳，既然是花开茶扉在问，那就毫无疑问指的就是晓佳。

　　骚呵呵极有可能是大藏放出去对付疯狗龙的牌，那么大藏若是遭遇晓佳呢？会不会痛下手杀？

　　大藏果然有些迟疑，但迟疑也就是那么一瞬间的事情，随即他的目光就落向远方：“一切阻碍神之域行动的人，都必须铲除，没有如果！”

　　花开茶扉心中又涌起了那种敬畏感，她对大藏一直保持着这种敬畏，大藏的可怕就在于他有时候热情似火，冷起来就像冰，你无法琢磨他心头在想些什么。

　　相较于大藏的坚定，金鹰会这边就显得不那么镇定了。

　　神鹰舰队主船的指挥舱，千代连同几名副会长和夕颜一干美女们也在看地图。

　　只不过这人的个性不同，看待事物的角度也不同，天火看到的是形势和声望、顾晓月看见的是利益和阴谋、大藏看到的是大局和要害、江华看见的是过去与未来，而千代看到的则是荣誉和情感。

　　“千姐，神域舰队已经朝南推进，看样子应该是去暗影港了。”汇报的人是星紫。

　　千代点点头：“想必大藏已经看清楚了形势。”

　　夕颜道：“千姐，那我们现在该怎么办呢？”

　　目前金鹰会的局面显得很尴尬，本来神鹰舰队雷霆万均的从风云港出发，然后气势汹汹的一路南压，血色精锐的援军之中，就属她们这一路对新世纪最有威胁，结果一夜过去，新世纪居然在眼皮子底下溜号了，然后……东侧盟军南下，血色精锐支援不到她们这儿来，敌方盟军完全置她们于不理，牛皮哄哄的金鹰会好象一下子就变成无人理睬的外人了。

　　进攻吗？

　　那简直是在作死！

　　金鹰会这点人马虽足够厉害，但还不至于说团灭新世纪！

　　那撤呢？

　　这就丢人丢大发了，而且还会扰乱自家人的军心！

　　“唉，林音还在就好了！”千代忽然冒出这样一句。

　　众女面面相觑，千姐这是越来越多愁善感了啊，林音离去之后她一直闷闷不乐。

　　不过再怎么多愁善感，可现在也不是叨念的时候呀。

　　雪舞道：“千姐，为什么二姐还在就好了呢？”

　　千代这才抬头道：“林音与七彩乐园的前任会长和现任会长关系都极好。”

　　雪舞道：“一剑飞雪？万里蓝天？”

　　“是这两个人！”千代点头道，“我们金鹰会这次出动其实师出无名，暗曾毕竟是我同门。”

　　这一点大家都理解，千代重感情这是佳话，但这不是好事，因为你现在是拿着行会的资源在帮自己的同门，这不是公事，而是私事，应该用私人的力量去解决。

　　不过大家跟随千代多年，也相信她的为人，所以才有这次小规模的队伍出动。

　　说白了，千代压根没打算跟新世纪正面交火，她想的是通过自己的出现来增加新世纪的危机感，从而减轻血色精锐的压力，但顾晓月完全当她不存在这就比较恼火了。

　　千代继续道：“现在连魅影天下都有反应了，令人奇怪的是前十大行会中偏偏七彩乐园竟然毫无动静。”

　　雪舞恍然大悟：“难怪顾晓月敢冒这么大的风险从东侧登陆？原来新世纪的补给线从北边转移到了东南的七彩岛，七彩岛是桃源、红颜、宇田等海上势力中转的必经之路，现在天弓港失守，金弓在南海上根本说不起话，这样一来新世纪毫无后顾之忧虑。”

　　韩馨怡默默的说道：“黄瓜跟一剑飞雪是私交很好的朋友，也难怪了！”

　　雪舞叹了口气：“二姐还在确实就好了，至少七彩岛会限制部分船只过境的，那么新世纪的补给压力立即大增。”

　　星紫也感叹道：“也不知道她现在去哪了。”

　　韩馨怡道：“我昨晚跟她通过话，二师姐去了楼兰帝国，听说她寻访名人去了，胡薇薇为她求药想帮助她恢复以前的实力。”

　　“真是这样就好了！”千代欣慰的点点头，她不求林音重回颠峰，但求林音别卷进这场风波就满足了。


第八百零六章 动摇

　　光辉市，北海别墅区。

　　仍是后花园的恒温游泳池，这次不是古玉财一个人在游泳，陪着他的人还有柳云。

　　柳云是没这待遇的，但今天不同，古玉财好象心情不错，不但邀请她游泳，还特地交代一起享用晚餐。

　　放在以前柳云没准会认为古总对自己看上眼了，实际上她心头有数得很，昨夜光头就通知过她：梅芳中午见过古玉财。

　　只这一句就包含了太多的信息量，这个节骨眼上梅芳的到来绝对与《第九大陆》中的行会战有关，梅芳离开后最多不出24小时，古玉财绝对会召见柳云的。

　　所以现在古玉财越是对柳云客气，柳云就知道这家伙肯定是沉不住气了。

　　傍晚，华灯初上，一道道精美的西餐也跟着被端上了长条餐桌。

　　两人相对而坐，古玉财甚至还开了一瓶红酒，餐厅里的氛围显得很轻松，但绝不暧昧。

　　“古总这次找我找得这么急，想必是有大事要问。”柳云问道。

　　古玉财笑了笑：“秦小姐，不瞒你说，我这段时间太忙，疏忽了新世纪的行会战争。”

　　柳云也笑道：“这么大的事情现在人人皆知，古总想了解什么？”

　　“自然是了解那些别人不知道的。”古玉财亲自为她倒了小半杯酒，“你对魅影天下这家行会知道多少？”

　　他不问则已，一问惊人。

　　这个问题别说柳云，哪怕搁给张大帅很可能都是云里雾里的，但是昨晚光头已经为柳云准备好了说辞，而且这些说辞是江华特地交代的，所以柳云心中也是一片雪亮：果然是那活儿来了……

　　魅影天下全会仅9000余人，排名本是全大陆第7位，但在最近半年却是往前跨越了两名，超越了七彩乐园和绝代天骄升至第5位，仅次于金鹰会之后。

　　一提起魅影天下，很多人的第一印象就是——“卖场”，卖场是魅影天下最显著的特色标志，无论你到全大陆哪个区哪个城市，你都会发现那里至少有一家魅影天下富丽堂皇的大卖场，即使是村镇，也有某些跟魅影天下做交易买卖的团队、工作室和供货商。

　　这家行会给人的感觉就是低调、务实、不参与纷争，你若真这么认为就太错了。

　　如果说新世纪这个金钱帝国是靠全区几百个分点、公司、集团在背后支撑的话，那么魅影天下的规模比新世纪还大，它是建立在各种交易网络上。

　　卖场、商场、拍卖场、分点这些场所就不说了，人们没有看到魅影天下在村镇级别的收购点、收购所、原料产地的工作室、野路子玩家、专业玩家与其的交易脉络，这是一张更为广博更为密集的大网，覆盖着全大陆。

　　还是要重回那个老话题，新世纪重视的是金钱，东方王朝重视的是人才，而魅影天下重视的是人脉资源。

　　比如说魅影天下的欧阳菲，在野的高手要倒腾好装备就只认她这个人，别的人不是说就信不过了，而是欧阳菲跟大家合作了不是一次两次，人家的口碑和信用在那里摆着的，你只要提出要求，人家就能按时按质的把装备给你弄到手，省了很多中转谈判的麻烦，何乐而不为呢？

　　这样一来二去，欧阳菲就跟很多人建立起了交情，虽然这种交情不像疯狗龙和冷锋那么牢靠，但等闲小事打过招呼，大家还是要卖账的。

　　可以想象一下，魅影天下经过这么多年的发展积累，行会内部像欧阳菲这样的人多得数不清，那么升到第5名也是情理之中。

　　那么问题来了：这次行会大战波及得这么大，以新世纪和血色精锐各自的底蕴，一旦拖到了后期，补给上会出大问题的，届时双方都要求助魅影天下，这一战的成败居然要看魅影天下的脸色了。

　　这番话以柳云的见识是绝对说不出的，只有江华才能分析得出来，因为江华对魅影天下的内部实在是太熟悉了。

　　果不其然，古玉财一听完就陷入了沉默。

　　过了许久他才缓缓道：“其实新世纪昨天联系过我，顾会长给我开出了一张5亿信用点的单子，希望我能支援。”

　　柳云道：“5亿只怕不够吧？”

　　“没错，我也是这么认为的。”古玉财点点头，郑重其事的说道，“金鹰会的神鹰舰队已经离开了暗影岛的北方海域，表面上看是朝着东北方向退走了，实际上我判断得不错的话，千代会长一定是冲着南海方向去的，剑指七彩岛和黑龙岛。”

　　千代若是在场估计会吓一大跳，古玉财的看法简直比很多高手玩家还深刻。

　　金鹰会此举目的有二，一是给七彩岛施加压力，二是在黑龙岛阻击梦之恋、沐紫星眸、红颜世家一干大大小小的运输队伍。

　　这一动作会产生连串的作用，首先不至于说切断了新世纪的补给线，但是补给的运输就跟不太上，尤其是七彩岛这个中转站，七彩岛不缺物资补给，但在金鹰会的干扰和压力下，补给涨价那是必然的。

　　新世纪出得起这个钱吗？肯定是出得起的，但是出得起和愿不愿出就是两回事了。

　　顾晓月绝对不会出这种冤枉钱，那么唯一的解决办法就是正面战场必然快速结束这场战役。

　　想想吧，十三大军每人每天喝一瓶水那笔开销就是天文数字，所以顾晓月不可能让这一战真正打完三十天，那样子就算赢了，新世纪也会元气大伤的。

　　千代这一手简直比大藏开进暗影港还要有杀伤力，小行会之间打架无非就是几十把刀子相互砍了还自认为很牛逼，而大会之间的博弈才是在这些细节上见真章，真正的斗智斗勇。

　　柳云忽然道：“古总，我觉得你忽略了两个大问题。”

　　古玉财立即道：“秦小姐请讲！”

　　柳云道：“第一个大问题就是你看到的是新世纪的基础和后援，却没有看见新世纪决定性的力量。”

　　古玉财愕然道：“哦？”

　　柳云正色道：“新世纪的真正力量就是钱，补给固然重要，可是补给买不来胜利，新世纪要拿下暗影岛，就要借助更为强大的战斗力，天弓港为什么在几个小时内就被拿下了？”

　　古玉财点点头：“不错，东方王朝的科技才是一张强力的底牌。”

　　柳云道：“但要用东方王朝一次，就要心疼钱，我相信顾晓月花这种大钱是绝对不会眨眼的，据我所知，她战前为东方王朝支付的两万龙币订金，仅仅是天弓港大轰炸就用掉了四分之一，想让东方王朝的机械部队杀上暗影港大坝，那还远远不够。”

　　古玉财若有所思的点点头：“秦小姐你说得很对。”

　　柳云继续道：“第二，古总你只看到了隐患，却没有看到回报。”

　　古玉财姿势放得很低：“请秦小姐你指教。”

　　柳云拿起高脚杯轻轻的啜了一口：“我跟了郑先生七年时间，见过大大小小无数的战役，规模极大的也有两三次，可以这么说，新世纪真正能壮大，别人以为是分点，实际上是行会战。”

　　“哦？怎么说？”古玉财惊讶了。

　　柳云道：“因为投入得越大，胜利一方的回报就越多，以我过去的经验来看，如果这一场战争新世纪胜利的话，等级奖励且不提，只说行会声望和行会功勋至少要奖励2万点以上，这个绝对不会错。”

　　东方王朝在王朝港那一役获胜后，系统奖励了1000点声望，就凭着这1000点行会声望，东方王朝后来壮大到了连新世纪都不敢忽视的程度，当然，这其中也与爱无罪韩影雪科学合理的发展策略有关。

　　现在新世纪若是获得了当初东方王朝20倍以上的奖励，那会是个什么结果？

　　古玉财真的想象不出来！

　　但有一点可以确定，以顾晓月和智囊团的水平，总不可能连爱无罪和韩影雪都不如吧？

　　柳云终于语出惊人了：“这一战如果新世纪取得胜利，血色精锐这家行会十有八九要灭亡了，而在未来的三五年时间内，神之域和金鹰会联合起来也撼动不了新世纪半分，以顾晓月的志向，一定能够实现郑先生的愿望，那就是真正的天下一统、全大陆无敌……”

　　古玉财完全被震住了，柳云见状笑了笑：“古总，你的回报提高了，我的顾问费用是不是也该涨涨了？”

　　其实她把话说到这里，目的就已经达到了。

　　同一时间湖伊星彩虹市郊外的庄园中，江华“咔嚓”一声就把监控画面关闭。

　　光头纳闷：“怎么不看了？”

　　江华笑了：“她已经很出色的完成了任务。”

　　光头迟疑道：“你确定古玉财这一次会倾注巨资？”

　　江华笑了笑：“要打动古玉财这种人，谈那些局势和阴谋都没用，只有抛出诱饵才能让他心动。”

　　他又顿了顿，道：“我查过相关的信息，能源企业的业务这两年越来越难做了，晶石的出产总是一个星球刚开始采掘那会儿成色和品位不错，越往后越难，古玉财的帐户上还有500亿点的闲钱，他不一定全投进来，但只要敢投一半我就有把握让他血本无归。”

　　光头苦笑起来：“一半就是二百五，你看他像个二百五？”

　　江华傲然道：“他真是聪明人的话，就该跟高天风那种人搅在一起！”

　　这是事实，也是结论！


第八百零七章 楚河汉界

　　暗影岛，东侧碧波崖。

　　海面上几百艘战船连接在一起，彼此之间又用巨大的钢板在甲板间铺铸，一路往前延伸，最后又变为一级级的台阶升上30多米高的悬崖上，无数玩家在这上面走动，无数的物资被搬上悬崖，远处有游艇的巡逻，上空不断有战机降落……

　　这景象不但壮观，而且震撼，俨然水上一座宏伟的钢铁堡垒。

　　又是一架运载机飞来，飞机没有在晓月号上降落，而是落向了悬崖边。

　　运载机停稳后舱门打开，上面跳下来一位绝色丽人，对这位大美女顾晓月并不陌生，之前都还打过交道的——东方王朝的副会长曲芷嫣。

　　曲芷嫣似乎也被眼前的景象给震撼了，无不感叹道：“大手笔啊，顾会长。”

　　顾晓月对别人倒不怎么客气，但如今对东方王朝的来宾那真不是一般的客气：“曲姐又在笑我了，跟东方王朝的科技一比，我这只能叫班门弄斧。”

　　曲芷嫣笑道：“可这斧头够大，一般人不敢来碰。”

　　顾晓月望着她：“曲姐，我怎么没有看见你们的特种战术小队和尖刀团呢？”

　　曲芷嫣的笑容立即变得说不出的诡异：“顾会长要他们打哪直接说时间地点就可以了，我保证他们会准时出现的。”

　　顾晓月凝视着她，片刻之后才笑道：“行，曲姐说了就OK，难得你大老远的飞来，这地方实在荒凉，多的我不敢保证，一杯蓝山咖啡小顾我还是请得起的。”

　　曲芷嫣又笑得比较亲切了：“那就恭敬不如从命了。”

　　顾晓月伸手道：“请！”

　　曲芷嫣也伸手：“请！”

　　这边的合作氛围轻松，但是暗影港那边却不是想象中振奋人心、鼓舞士气。

　　一艘艘战船开进码头，天火亲自在台阶上迎接。

　　大藏一踏上石梯，天火就伸出手：“你总算来了。”

　　大藏似笑非笑的看着他：“瞧你这样子，我估计现在的形势更加不好了。”

　　天火露出一丝苦笑：“不但不好，而且复杂。”

　　大藏挥手道：“咱们兄弟就不要客套了，直接去指挥中心说话吧。”

　　两帮人很快进入大坝上的指挥中心，既是神之域的大会长亲自到来，茶水点心什么的准备得相当到位，外加神之域的八大悍将也是一同前来助阵，红娇更是把姿态放得很低，斗星他们问什么就答什么，而且回答得很详尽。

　　这两天海上的形势都不用红娇多介绍，每个人都非常的清楚，但是陆地上的形势就不一样了。

　　实体沙盘把暗影岛的地形展示得淋漓尽致，全岛其实可以分为南北两部分，因为最中央部位有一条宽约100米的大江，被命名为玛瑙河。

　　玛瑙河是一条淡水河，源头是地下湖泊，尽头也是地下暗河，也就是说这条长度为10公里的大江只在岛上流通，暗影岛的淡水源就在这里，但是玛瑙河的支流非常多，而且相互交汇，纵横交错。

　　玛瑙河往南的地形复杂险峻，正是魔鬼山那种环境，不适合玩家长时间的活动，当然，岛的几个边角就不提了。

　　玛瑙河往北险恶之地就比较少了，而且地势逐渐平坦，一直延伸到北端的不夜城和暗影港。

　　红娇面色凝重：“新世纪登陆之后，主力部队迅速散开，以三十人为一个小队立即从南方进攻，他们并不大张旗鼓的推进，而是以多股小队偷袭散打的游击战术蚕食南部地区，我们血色精锐也没有正面大规模发动反攻……”

　　顾晓月的战术让血色精锐这边非常的头疼，借助丛林、山地、沼泽、戈壁等复杂地形打麻雀战，多头齐攻、分进合击，以恐吓的方式朝玛瑙河进军。

　　血色精锐肯定不能大规模的打正面，道理很简单，只说开打的话是在南部区，运输队伍的路程都比人家远，这是小亏，小亏可以吃一点，但是吃得多了量变就会引发质变，双方都是行家，绝不会犯这种低级错误。

　　斗星望着沙盘：“所以你们选择了战术后撤？”

　　红娇点头道：“不错，我们东线已经撤到了玛瑙河，金弓家配合西线已经遏制住了女王舰队、乘风舰队以及红颜世家的疯狂进攻，短时间内他们不可能突破神弓坡。”

　　斗星注意到西部所谓的神弓坡是极为复杂的混沌地形，而且绝壁重重，正是易守难攻的好地形。

　　“头儿，你怎么看？”斗星扭过头。

　　大藏也饶有兴致的关注沙盘，他不禁露出一丝微笑：“有点像棋盘啊。”

　　这个比喻实在很形象，新世纪和血色精锐现在是南北对峙，而玛瑙河就是楚河汉界，双方现在是一触即发的状态。

　　花开茶扉道：“如果我是顾晓月，就一定想办法突破玛瑙河。”

　　卷烟翻了个白眼：“如果我是天会长的话，就绝对不能让新世纪的主力过河。”

　　两人这话听起来是废话，但说的也是事实，玛瑙河一旦失守，最大的淡水源不但要丢失，而且新世纪大军压境，后面平坦的地势就再无这种险峻的天堑了，新世纪一旦施展宽大纵深的人海冲击战术，不怕你血色精锐再能打正面，也很难挡得住的，这不是实力问题，而是数量问题。

　　大藏道：“只不过长10公里的大河，我们也不可能一字排开把每个地方都看好，新世纪也不会全线出击，我想顾晓月一定会选择某个点或者几个点突进的。”

　　红娇立即露出了佩服的目光：“正是，我们作过仔细的研究，新世纪想突破玛瑙河，以下三个地方是有可能的。”

　　她指向玛瑙河最中央的山脉地，这一片山脉坡度很缓，就像暗影港的钢铁大坝，呈现月牙状，虎视眈眈的盯着河道：“这是我们紧急修筑的防御公事，设施仓促了一点，我们不妨把这个地方叫做老虎山。”

　　执笔画眉道：“这名字挺有趣的。”

　　天火傲然道：“这地方有我血色精锐一万人马，不是我自吹，新世纪13万人一起杀过来，也休想从这儿突破。”

　　花开茶扉惊讶了：“天老大这么自信？”

　　她看似惊讶，实则置疑，你一万人马就能搞定新世纪的话，那又何必向我们求援呢？

　　大藏微笑着道：“阿天这不是自信，而是小花你不懂而已。”

　　花开茶扉虚心求教：“请头儿指点。”

　　大藏笑道：“这条河是楚河汉界的话，那么这个老虎山就是中轴线，现在双方才开局，自然是当头炮、盘河马、对头兵的集中之地，是双方重兵布防的地方，谁也不敢轻举妄动，相信顾晓月在河对面的森林里也布置了大量人马，她也怕阿天中线正面反击被杀个措手不及，阿天，你认为呢？”

　　天火苦笑道：“师傅她老人家总说你看问题透彻，这些道理我就说不出来，我手下的兵你带过这一场，相信他们会学到很多的。”

　　花开茶扉点头道：“受教了！”

　　红娇继续道：“第二个地方是玛瑙河东侧源头的空空山，此山如果被破，新世纪大军则可以分出一股力量转战东部，届时神弓坡就有危险了。”

　　这个空空山有点类似楚天岛上言盛当初逃命时那种环形内湖山，从沙盘上看，新世纪一旦突破这里，岂止可以分出一股力量？

　　而是可以兵分三路，朝东就会师女王舰队的部队，朝东北可以包抄神弓坡屁股，再度逼退蓝禁，东部再退的话，大半个暗影岛就沦陷了，而最后一股力量朝北方推进的话，就直接进入了平原，那是血色精锐最不愿意看到的。

　　大藏点点头：“小娇你继续。”

　　红娇道：“老虎山往西5公里的玛瑙河尽头是石条山，那里已是岛屿边缘，我们修筑的公路就是环岛而行的，那里也有可能是新世纪的突破口，至于其他的路段沼泽和陷阱就很多，可能性不大，我们能想到的就是这些，请大藏会长指点。”

　　大藏笑道：“还是先听听大家的意见吧。”

　　花开茶扉马上举手了：“如果顾晓月耍花招非要从老虎山正面冲进来呢？”

　　这问题提得算是相当有水平的了，战场上情况瞬息万变，任何一个细微的变化都会导致结果不同。

　　无数名局经典局中，很多局都是中轴线上的车马炮轮番较量了一阵后，局面就打开了，何况顾晓月手下的高手不少，夜袭奇袭偷袭什么的真是一点也不奇怪。

　　天火沉声道：“老虎山的布防我就不多详细说了，在老虎山后面的探风湾，还安插着一支2000人的队伍，这是我血色精锐神鹰队、飞鸽组、猛虎堂的主力，就算新世纪借助东方王朝的战机实施空降前后夹击，都不可能成功。”

　　这番话的意思已经表达得很到位了，他都把空袭空投的因素考虑进去了，老虎山的准备那可不是一般的充分，在这里顾晓月无法玩阴谋，必须刚正面，但只要你敢刚正面，我保证不打死你，让你回去喘口气了再来试一试：我血色精锐的正面到底有多坚硬。


第八百零八章 预测

　　“新世纪最有可能全线进攻空空山。”斗星忽然说道。

　　天火点头道：“这个可能性确实最大。”

　　他不用解释，沙盘就在那里摆着，地形大家一目了然，这个地方一旦失守，新世纪的获益将会达到最大化。

　　“最有可能的不是那里，而是石条山！”大藏终于开口了。

　　“呃？”众人齐齐的扭头，脸上全是惊讶之色。

　　石条山位于玛瑙河尽头，它并不是一座山，而是一片山地，这个地方怪就怪在山并不陡峭，但从高空望去，每座山都呈现十字架形状，八座大山并成两列，公路从南部森林里钻出来，越过架在玛瑙河上的钢铁大桥，再从两列大山的缝隙中通过。

　　若说新世纪大军想从这里通过，其难度比通过中央的老虎山都还大。

　　天火沉吟着道：“这个地方也有我血色精锐的一万人马，而且三大分部不少精锐在那里驻守，关键是还有我精英团的人，另外那里还布置了大量的炮台、地雷、陷阱，共计3000多把步枪，400多个狙击手，我也知道公路重要，所以石条山我不敢大意，后续的队伍随时可以跟上堵漏。”

　　这番话说完，大家再度把目光落向大藏。

　　大藏笑了笑，指着沙盘道：“现在东部地区局势紧张，但实际上女王舰队和乘风舰队再往前进攻的可能性很小。”

　　“为什么呢？”花开茶扉不解。

　　大藏道：“因为神弓坡的战略意义不大，从晓月号到空空山，中途必经魔鬼山，这会导致运输队伍效率低下、行动缓慢，要知道顾晓月在金玫瑰干了9年，最擅长的就是厉行节约、精打细算，绝不会造成这种资源上的铺张浪费，如此大费周章的拿下空空山，换来的只是全线紧逼的结果，这不划算。”

　　斗星皱眉道：“你的意思是？”

　　大藏点点头：“我在想东部的敌人只是顾晓月想牵制我们北面的总部而已，他们占领了天弓港，就已经完成了任务，主力再去打空空山，那就是弃之可惜，食之无味的鸡肋而已。”

　　众人没有说话，但一个个均是沉思的神色，显然大藏列的这个理由虽然有理，但还不至于能够完全说服大家。

　　大藏又指向石条山：“这里就完全不同了，这个地方被拿下，新世纪就霸占住了公路，运输线就变得高效畅通，同时，你们只看到了陆地，没有看到新世纪在海上庞大的舰队群可以贴着岛屿进行近海绕行，海陆两路同时逼近暗影港。”

　　红娇恍然大悟：“原来是这样啊。”

　　大藏摇摇头：“这不是最重要的原因。”

　　“这还不是？”执笔画眉也吃惊了。

　　大藏的手指指向石条山后面西北方向3公里处的一个标记道：“我没猜错的话，这应该是你们血色精锐仓库一类的地方。”

　　暗曾点点头：“那儿叫城中城，我们规划的时候是想把它打造成为一个交易中心的，因为在岛上也有玩家要在野外修炼采集什么的，然后返回城中城交易或是购买补给，我们修筑了基础设施，以方便大家使用，同时我们的运输、库存、机械都存放在那个地方，相当于一个中转站，但行会战提前了，现在只是我们的一处据点。”

　　大藏道：“但是这个据点一定在为前方输送人员、炮火以及物资。”

　　暗曾道：“对！”

　　大藏道：“新世纪倘若拿下石条山，不再沿公路朝正面的北方强攻，而是绕了个圈掉头东进，一举攻破你这个城中城，你知道这意味着什么吗？”

　　暗曾皱眉道：“不能吧，这几公里全是死地和天堑，能过来都不太可能，就算过来几个高手又有什么用呢？”

　　大藏一字字道：“新世纪若是绕行攻击城中城，总部这边与老虎山的运输线就被切断了，然后顾晓月选择按兵不动，不出五天时间，老虎山孤立无援，由于补给跟不上，那么老虎山不攻自破，老虎山一破，空空山也坚守不了几天，最多十天之内，玛瑙河防线全部崩溃，新世纪基本上就没出什么力，就把你们血色精锐的几万精锐全部灭了，而东部那边还要选择战术后撤，这个时候其实大家就已经没什么退路了，我们都被赶入了绝境。”

　　众人齐齐的震撼了，如果真是这样的话，新世纪这一战简直可以直接写入教科书，仗，就是这么打的！阴谋，就是这样玩的！人，就是他这么教你做的！

　　关键是开战这么些天来，种种迹象加上顾晓月的行事风格，新世纪弄不好真是如大藏这样猜想的在行动。

　　红娇举手道：“我有个问题，那就是不管新世纪是不是要这样子搞，他们凭什么认为自己能拿下石条山？他们又能用什么方法拿下石条山？”

　　大藏笑了：“我要是连这个都能猜出来话，那这仗就不用打了，顾晓月早就卷起铺盖滚回家了。”

　　指挥大厅里顿时就是一阵哄笑，氛围立即轻松了不少。

　　天火沉声道：“诸位，大家也看到了，我们的对手既然强大又狡猾，大家要多多向大藏会长学习。”

　　红娇用力的点了点头，目光现在已不是钦佩那么简单了，甚至还有点仰慕的味道。

　　她知道神之域大会长单身多年，是众多美女们心中的男神，不过男神会不会看上她，那就不好说了。

　　反正一会就是接风晚宴，趁着吃饭之际能跟人家多聊上几句也是有收获的。

　　她这个愿望在两小时后就完全落空了，尽管是接风宴，但两个老大滴酒不沾，天火吩咐马如飞一定要陪好神之域的这八位名人，还破例允许他领着大家去不夜城娱乐。

　　而天火本人则是陪着大藏去了暗影港的钢铁大坝上散步，作为同门师兄弟，两人不但友谊深厚，而且这份友谊并没有随着彼此身份的改变而变质。

　　此刻夜空晴朗、繁星满天，空气清新而湿润，不再像上个月那么冰冷而刺骨了，深冬即将过去，春天不远了。

　　天火背负着双手，慢慢的行走着：“我们好象有很长时间没见面了吧？”

　　他的口气充满了一丝愧疚，曾经是学徒时他就和大藏感情很好。

　　天火和大藏的关系跟追风和大藏的关系有质的不同，还在海棠仙子门下时，追风实在是太耀眼、太骄傲、太杰出了。

　　那个时候的追风相当自负，等闲看不起其他师兄弟，所以后来他落难了，其他师兄弟也没谁理睬他。

　　而大藏初进师门的时候既诚实又潦倒，天火深表同情，修炼的时候他总是带着大藏，对大藏来说他就像个大哥一样。

　　后来大藏突飞猛进，获得师傅她老人家的青睐，追风这才对大藏另眼相看，而天火和大藏一直保持着那种淡淡的、浅浅的、君子之交般的友谊。

　　再后来大家各自登上了大会长的宝座，虽然交情不变，但见面的时间少得可怜，这次是血色精锐有难，大藏居然出动了这么精锐的人马过来，天火感激之余也不免有些愧疚——谁知道大家会在这样的场合下再见呢？

　　大藏笑道：“见不见的其实也不重要，我倒是希望我们大家有一天能结伴去游玩，一起退隐江湖。”

　　天火也笑了：“会有那么一天的，我相信很快了。”

　　他轻轻叹了口气：“这两年血色精锐也走上正轨了，这个暗影岛这次能守下来，我就决定让暗曾接手，我去过几年逍遥日子。”

　　大藏点点头，但这个时候他脸上的笑容消失了：“可是这一次和以往都不同，你的对手十分强劲！”

　　天火道：“你是指顾晓月吗？”

　　大藏望向海上的点点灯火，表情变得若有所思：“从扬帆港出来后这几天我一直觉得很奇怪，顾晓月为什么会有那么大的胆子敢叫板你？我很不理解！”

　　天火笑了：“年轻人，有钱任性而已。”

　　大藏道：“她可不是你想象中的年轻人，也不是简单的有钱任性。”

　　天火停住了脚步，道：“我听人提起过她，她是新世纪里面非常能干的一位，在金玫瑰干了九年，去年升入他们总部成为核心人员，接替了陆冲云成为大会长的。”

　　大藏道：“那你不知道的事情可就多了。”

　　“哦？”天火好奇道，“说来听听。”

　　大藏道：“她在金玫瑰里一干就是9年不是为了升上去，而是为了把陆冲云拉下马，因为陆冲云多年前是她男朋友，背叛了她。”

　　“这……”天火听得瞠目结舌，“这心机也太深了吧？”

　　大藏瞟了他一眼：“你现在觉得她还是年轻人吗？”

　　天火苦笑道：“想不到这种事情你都知道。”

　　“我自然有我的路子。”大藏淡淡的回应道，“老郑退隐之后新世纪内乱不断，结果最终她上台了，怪就怪在这里，她上任后既不励精图治、也不改革发展，偏偏朝你开炮，这是为什么？”

　　天火沉默着，道：“我也知道这次争端，我们在大理上不太站得住脚。”

　　大藏道：“我这么问吧，或者说，顾晓月既然敢宣战，她的底气在哪？底牌在哪？倚仗的究竟是什么？”


第八百零九章 觉察

　　晚风清凉，人的大脑也更清醒。

　　天火这次沉默了很长时间，他没有说顾晓月倚仗的就是金钱。

　　他根本没有必要这样回答，他和大藏经过了多少的风风雨雨，怎么还不清楚一些最简单的东西？

　　钱的作用大吗？肯定大，但钱的作用还能大过人？

　　思索许久，天火忽然露出了骇然的表情：“你也有这种感觉了？”

　　大藏点了点头，表情很严肃：“老郑还没退隐之前，我就有了预感，不久的将来后，这个时代将发生大变化，这不是自然规律，这纯粹就是直觉。”

　　天火道：“我承认直觉有道理，我也承认你一直很特别，但是我不能靠直觉去管理一个行会，尤其是血色精锐里的很多兄弟，没有他们为我付出，我能有今天？”

　　大藏立即苦笑起来：“你知不知道你、我、千代三个人有个什么样的毛病吗？”

　　天火道：“什么毛病？”

　　大藏道：“我们三个都喜欢嘴巴逞强，但心却是硬不起来，这种毛病很多人都有，但是有这种毛病的人坐到了你我的这个位置上，在特定的时间特定的环境中，就会变成致命的弱点。”

　　天火立即不说话了，这也是他的一个特征，他不太喜欢去反驳别人的观点。

　　大藏叹了口气：“我知道你不愿意承认，那我就问你，杀洪武的那个人究竟是谁？”

　　天火咬牙道：“我不管他是谁，他迟早必须死！”

　　“你也没有把握对付那人，对不对？”大藏盯着他。

　　天火虽然不愿意承认，但也不得不说，即使是他自己面对洪武，都不可能一招之内置洪武于死地，当然，这要排除当天洪武与疯狗龙冷锋之前的激烈交手因素。

　　天火道：“我问过洪武，也详细的了解过当天晚上发生的一切细节，其实很多东西都可以推敲得出来。”

　　大藏道：“说来听听。”

　　天火道：“只说一点，这个人看起来像是新世纪的，但其实绝不是新世纪的人。”

　　大藏道：“哦？”

　　天火道：“洪武说了，这个人手上一直戴着手套，偏偏亮出一把西瓜刀，就凭这一点，我敢说这个人必是大家都认识的人，他不敢暴露他的武功风格，十有八九就是剑中高手，这是其一，其二，他佯装为冷锋尸体盖上衣服，又放走一节硬黄瓜，故意伪装成他是新世纪的人。”

　　大藏道：“故意的？”

　　天火肯定的点头：“当时洪武虽然挂了，可是他告诉我，他在幽灵模式中注意到了硬黄瓜那只眼睛中的表情，那绝对不是同伴到来的解脱或是轻松，而是巨大的惶恐和惊疑，很明显，连硬黄瓜也在置疑这个人的身份。”

　　大藏叹了口气：“说实话，换任何一个人当时见到那场面只怕没有不惶恐的。”

　　天火望向远方：“只可惜师傅她老人家早已退隐，燕神和君老先生也离开了，这样的怪物谁能制服？”

　　大藏道：“老郑还在的话他绝对不是老郑的对手。”

　　天火望向他：“那你呢？”

　　“我？”大藏低头注视着自己摊开的双手，深深的吸了一口气，“我已经有一年时间没亲自出手了。”

　　天火道：“难道就没有人挡得住这个怪物？”

　　大藏默默的说道：“也不是没有，只是……”

　　他眼中又浮现出那条蓝色的倩影、那大方热情的笑容、那大气动人的歌声……

　　天火道：“谁呢？”

　　大藏笑了笑：“我觉得你的思路还是有问题。”

　　天火皱眉道：“嗯？”

　　大藏道：“你为什么不仔细想一想，你派出洪武的时候，为什么东方王朝的冷锋在那么短的时间内就与硬黄瓜汇合了？”

　　天火又不说话了，他的瞳孔正在收缩。

　　大藏拍了拍他的肩膀：“明天一早我就不在这里呆了。”

　　天火抬头道：“你要去哪？”

　　大藏道：“我的人要分布到各大据点去，我自己也要亲自去前线。”

　　天火立即露出了感激的表情：“很少有会长能像你这样身先士卒的。”

　　大藏笑了笑：“我不过是想更近的观察一线战场的动态，运气好的话，说不定能遇上那个怪物，我相信他还在这岛上的。”

　　天火的表情又变得郑重起来：“真遇上那家伙的话，你一定要在第一时间通知我。”

　　大藏笑道：“放心，我未必是他对手，但他要杀我也不是件容易的事，真要提防的还是顾晓月，这女人真是一而再再而三的令我刮目相看。”

　　他没有乱说，此刻的顾晓月已经抵达了玛瑙河，进入了位于老虎山河岸对面的密林中。

　　大营早就驻扎，前沿指挥所是临时搭成的简易帐篷，虽然各类设施还不能和晓月号相提并论，但在如此恶劣复杂的环境中，这样的设施已经相当不错了。

　　东方夕和东方瑶老早就在主营中等着了，这两人是一对夫妻，郑先生还在的时候他俩就是新世纪的行会战专家，经验非常丰富，生平无一败绩。

　　顾晓月继任后非但没有弃用，反而更加尊敬这两位，现在新世纪在玛瑙河沿线布置了7万大军，两口子就是指挥官。

　　战略上的运筹由新世纪的高层来谋划，但是一线战场就由这些经验更丰富的人来指挥，战略和实战毕竟是两回事，专业的事情就交给专业的人去做。

　　顾晓月自然不是一个人来的，同行的有方老头和一个年轻小姑娘。

　　一看是她亲自到达了前线，东方夕和东方瑶立即起身：“顾姐！”

　　顾晓月微笑着点头：“不要客气，坐下说话，给我聊聊现在的局势。”

　　东方夕的面色立即变得凝重起来：“河对面的老虎山和石条山各自驻扎了血色精锐的一万人马，有相当一部分都是他们的精锐，指挥官是对方的名将中路杀神。”

　　顾晓月皱了皱眉头：“中路杀神，天火这家伙看来是要动真格了。”

　　中路杀神，血色精锐的一个名人，说是名人，但知道他的人还真不多，不过只要跟血色精锐打过大规模战争的人都知道他，此人委实是一名霸道角色。

　　这个人有个特点，极其的喜欢指挥行会战而且只玩行会战，至于别的什么发展行会、物资押送、经营管理，他一概不感兴趣。

　　血色精锐很多重要行会战都是由此人在一线指挥，他共计指挥了16场大规模战役，除了五年前被郑先生挫败过一次，同样也是无一败绩。

　　中路杀神的指挥风格很热血很激情，总能让手下毫不畏惧的往前扑，血色精锐为什么擅长刚正面，这就是其中很重要的一个原因，所以中路杀神绝非浪得虚名。

　　既然这个老手被派驻到了玛瑙河，足见天火对这个地方的重视。

　　玛瑙河倘若失守，那么血色精锐将全线溃退，而且是一退再退，正面再无优势。

　　而新世纪在玛瑙河被击退，则再无反扑的机会，必须重新撤到海上，那个局面基本上等于取胜无望了。

　　现在玛瑙河很有点二战历史上斯大林格勒保卫战的味道，双方的神经都绷到了极限，谁先崩溃，那谁就基本玩完，这一战至关重要、也不容有失。

　　东方瑶解释道：“对方现在实行的是坚壁清野战术，无论老虎山还是石条山，两座大桥被堆了巨石上去堵路，同时刷了橄榄油，异常的油腻，目的是不允许我们上桥。”

　　顾晓月笑道：“这些都是小把戏。”

　　东方瑶继续道：“但沿岸设置了防御工事，下坡缓冲区有战壕，山脚至半山有环形工事，山顶有塔台和炮塔，另外枪手狙击手到处都是，正面公路我就不多说了。”

　　顾晓月点头道：“确实棘手！”

　　“绝对不能强冲，强冲伤亡简直无法想象。”东方夕补充道。

　　顾晓月拍了拍手道：“好吧，眼前这些难关都是暂时的，我来为你俩介绍一下，老方你们应该认识吧？”

　　东方夕笑道：“方老不是外人，我们当然认识了。”

　　顾晓月指了指方老头身边的小姑娘：“这位是东方王朝麾下天晴集团的亮亮小姐，是他们晴董事长的得意门生，这是友军专门支援我们新世纪的高级人才，亮亮是一位出色的药剂师，她和老方的专家团队也是专门来支援前线的，东方，你们两口子要多多听取他们的意见。”

　　东方夕和东方瑶立即面面相觑，这是个什么意思？大战一触即发，你把非战斗职业的人送到前线来，这……什么用意？

　　东方瑶小心翼翼的问道：“顾姐，瓜哥呢？”

　　顾晓月笑道：“你们两个放心，你们需要他的时候，他自然就会出现。”

　　东方瑶松了口气：“那我就放心了。”

　　顾晓月似知道她在疑虑什么，笑着解释道：“我就告诉你们俩一个事，我们新世纪这次能从海上顺利登陆，就是老方和他团队的杰作，没有他们我们现在还在海上东躲西藏的，我的意思，你们俩明白了吗？”

　　再不明白那就弱智了，顾老大很明显是要借助专家们的智慧，狠狠阴一把中路杀神。


第八百一十章 新的局势

　　南方天际，扬帆港，飞燕大厦。

　　东方王朝的科技中心实验室，一个光点从黑暗中缓缓升起，朝四面八方泛出光线，各色光线迅速蔓延、扭曲、组合，最后变成了一幅庞大的虚拟立体地图。

　　如果你仔细的观察，就会发现这正是暗影岛整个岛屿的3D透视地图，不光是地面地形详细的被标注，而且地下的地形也被详尽的勾绘了出来。

　　江华鼓掌道：“厉害，厉害！”

　　他身旁一个戴着眼镜的清秀男玩家不好意思的搔头：“乌总，你过奖了。”

　　这个男玩家就是安然，安然的身边就是戴着黑巾的怡然，兄妹二人在三位大诗的护送下，安全的抵达了东方王朝总部。

　　对于这样的人才，东方王朝不但会诚心招揽，更是高规格的对待。

　　当然，安然兄妹对于东方王朝的感激那也是不用提的，尤其是安然，他在参观了科技中心之后，这才知道天康集团过去玩的那些所谓的科技，在东方王朝面前简直就是小学生家庭作业。

　　安然自然要进入科技中心学习，令他惊讶的是江华冷星等人都不保留，他想学什么人家都倾囊相受。

　　当然，有的知识就算人家教你，你也不一定懂。

　　不过最让两兄妹觉得很温暖的就是这家行会的氛围，人与人之间特别热情友善，你有什么困难，只要一开口，马上就跑来一堆人主动要求帮你。

　　这几天怡然接受了燕雨花倾城的建议：你这么高的等级，我看你最好还是更新一下装备，你这身装备委实拿不出手。

　　于是怡然就想法子去搞装备，不过她囊中羞涩，又不好意思开口，结果行会内有一对夫妻就给了她一笔钱，并表示这钱我们送你，你也不用还我们了，以后有困难就吱一声，我们有小忙也麻烦你来帮一下。

　　钱不多，但总是一番心意，怡然就记在心里了，这夫妻二人分别叫二胜和大笼蒸饺。

　　恰好这几天安然在破解暗影岛地下基地的设计图纸，怡然有空就去红市逛了逛，淘到了几件属性不错的首饰，回来后正说找二胜两口子好好表达一下谢意，然而被星梦告之：勇士团和飞行大队都到海上去执行任务了——二胜是勇士团的团队，大笼蒸饺是飞行大队的小队长。

　　现在图纸破译完毕，需要人送往暗影岛。

　　怡然马上就跳出来了：“乌总，让我去吧，我才加入行会，总想为行会做点什么，大家都对我不错，我都有点不好意思啦。”

　　江华笑道：“你才入会，还是好好熟悉一下环境吧，先陪你哥一段时间，我们东方王朝将来需要你的地方有很多，这图纸不需要人为的送，我们的马萨达舰队就要出发了，只要舰队进入战区，地图就会远程传输到腕式手机上。”

　　“这样子啊！”怡然有些失望，她记挂的是自己的大恩人疯狗龙，前两天才听说本会名宿冷锋为了掩护疯狗龙逃跑而壮烈阵亡，那一瞬间她真是恨不得肋生双翅，立马飞到暗影岛上去助疯狗龙一臂之力。

　　事实上土狗龙现在日子虽说不好过，但还不至于有性命危险。

　　他现在就在一个小山洞中，山洞位于东岛公路附近的高山上，从这个位置用望远镜服俯视，隐约可见石条山的布防。

　　现在虚拟地图已经打开，猎豹正在仔细观摩，看着看着他忍不住叹息道：“好庞大的工程。”

　　疯狗龙苦笑道：“依我看，30天都未必能拿下这个岛。”

　　猎豹调整腕式手机：“我现在有点理解为什么血色精锐死不松口了。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　猎豹道：“地上这么多的建筑，地下那么庞大的工程，只用了这么短的时间的建立，换我是天火，我也不会对新世纪的要求而退让的。”

　　疯狗龙注视着地图地下一个球状标记的光标：“地面的设施夜鹰都能看见，但是地下基地未必全部建成了。”

　　猎豹道：“为什么？”

　　疯狗龙解释道：“真按照天康的设计图纸全部建设成功了，新世纪就不用玩了，这场战斗根本不可能拿到行会卷轴，何况这种投入就连我们东方王朝都不可能做到，要说能有这么大财力的，除了新世纪就没哪家行会能够办到了。”

　　猎豹点点头：“瓜哥你分析得没错，不过就算没全部建成，但是隔离中枢绝对存在，而且也绝对开启了。”

　　疯狗龙关闭地图，又拿出望远镜到洞口朝外观望：“隔离中枢都是后面的事情了，眼前这个石条山堡垒简直固若金汤，这地方新世纪过不去的话，什么都是白搭。”

　　猎豹也走上前苦笑道：“说实话，这搁给咱们东方王朝进攻都困难。”

　　疯狗龙好奇道：“你侦察过了？”

　　猎豹道：“应该说天康集团这次对血色精锐的帮助很大。”

　　疯狗龙道：“怎么说？”

　　猎豹望着石条山道：“这地方在建设的时候就考虑过行会战因素，你看下面八座山，每一座山的至点都修筑了炮塔，口径为1米，我粗略判断射程就限制在玛瑙河，再远的话天康集团的水平就比咱们东方王朝还高了，不可能制造得出来。”

　　疯狗龙道：“我也用夜鹰看过，就是军舰上的自动转动式塔台，应该是防止东方王朝的空中单位。”

　　猎豹点头道：“嗯，芊芊她们想飞进来不是不可以，但是会损失战机，乌总绝对不会乐意的。”

　　疯狗龙道：“另外的设施我就不太清楚了。”

　　猎豹道：“我见过，山体内部是防空洞，然后人为的修筑成科技基地，仿照天康地下基地，多条通道四通八达，随时可以支援山上山下任何一处地方，任意两山之间都可以做到快速支援。”

　　疯狗龙不禁皱起了眉头。

　　猎豹继续道：“其次半山腰、下坡缓冲区、河岸，均修筑了战壕、堑坑、雷区、反冲锋地刺、反登陆阻挡区，这还只是我们看到的设施，何况对方的指挥官是个打行会战的老手。”

　　疯狗龙道：“中路杀神我也听说过。”

　　猎豹道：“你那只是听说，这家伙把这几万人全部按照7人一个小组的编制来进行布防，就这一点足够说明他是个行家。”

　　疯狗龙深以为然的点点头，他是相当赞同这一点的。

　　行会战场毕竟不是平时的PK，不是你当老大的把剑一举、手一招，纵情高呼道：“战士们跟我上，法师后面掩护……”

　　那是小学生在群殴，而7人一个小队看似单薄，但却是更为科学的编制，它用不着层层上报情报消息，单独就可以行动，而且高效快速，之间南部区的推进，东方夕两口子就是采取30人一小队的编制，效率双方都看到了——两天之内占领了半个暗影岛。

　　猎豹道：“我就不明白了，对方既然要阻止我们过河，可为什么不把桥给炸了呢？”

　　疯狗龙道：“炸不炸意义都不大，何况他们舍不得。”

　　猎豹纳闷：“舍不得。”

　　疯狗龙道：“这两架大桥用的材质非凡，能承载很重的机械单位通过，退一万步说，就算炸得掉，也是相当费劲的事情，那炸的都是钱，而不是桥，还不如不炸。”

　　猎豹道：“可是中路杀神明明知道咱们东方王朝有轰炸大队，他把山体挖得那么空，就不怕一轮轰炸之后，把山炸垮活埋了他们么？”

　　“这个你就不懂了！”疯狗龙笑道，“新世纪和血色精锐都不会选择轰炸这石条山的，顾晓月绝对不会让东方王朝实施轰炸行动，这几大匹山一垮，会把中间的公路也跟着埋藏，届时爆炸废墟会形成一个巨大的障碍挡住大军，应该说挡是挡不住的，可会给新世纪的后勤运输造成极大的困难，血色精锐总部估计补给充足，我们两家却是不能这么折腾，那要坏事的，而且对方修筑这条公路，其实是在配合地下的基地，天火自然也不愿意看到公路被毁。”

　　猎豹恍然道：“难怪了，乌总也指明这个地方非常险要，原来原因是这儿……”

　　他又搔头道：“可这要塞是我见过难度最大的，说实话，换我是新世纪的老大，我都不知道该怎么攻克。”

　　疯狗龙喃喃道：“办法总会有的，最起码我们人已经到了……”

　　猎豹道：“对了，天康的地下基地在这附近的点也在石条山后面的1公里外，我们想从地下基地动脑筋也不行啊。”

　　这话一说完，疯狗龙的音盒就开始狂震，拿起来仔细看了一阵之后他就笑了。

　　“有新的情况了？”猎豹惊喜的问道。

　　疯狗龙的笑容显得很愉快：“不是，我们有新的活儿干了。”

　　猎豹道：“哦？会是什么呢？”

　　疯狗龙道：“这任务要在晚上行动，白天我们就安心在这洞子里养伤恢复吧，其他烦人的事情，就交给高层们去操心吧。”


第八百一十一章 石条山

　　寂夜，繁星满空，玛瑙河两岸灯火通明。

　　北边的石条山山上星星点点，一看就知道有不少玩家在活动，但是对岸森林中却是火光跳动，新世纪的营地延绵了整整5公里，到处都是人，只不过双方都没人逾越玛瑙河这条红线。

　　主山极富现代化气息的指挥大厅中，血色精锐的科技师们异常忙碌，数十面监控屏幕都是亮着的，天上地下水中的情形一览无余，今晨总部有指令：石条山要塞至关重要，绝不容有失。

　　由于上下线的关系，血色精锐前线玩家实行三班轮换制，目的就是保证24小时的警戒。

　　此刻大厅中央控制台边坐着一个身材矮瘦的战士，此人面容一般，但却是正襟危坐，翘着二郎腿，叼着半截烟卷，鼻子里居然还哼哼着老调子：

　　“你在我心里，我在你心里，不止一点点，也不止一滴滴，你已看中我，我也看中你，常言说得好，有缘在一起……”

　　气氛如此紧张的指挥大厅，这个人简直就像个混混一样。

　　当然，你若真有这种想法那就要命了，要命的意思就是他真的有可能要了你的性命。

　　这个神经兮兮的家伙正是大名鼎鼎的中路杀神，此次行会战血色精锐第一战线的指挥官。

　　别人紧张，他可不紧张，别人在聚精会神的工作，他却是心情极为放松。

　　哼了一阵之后，一群战士就从大门外走了进来，领头的是个黑脸大汉，他身材少说比中路杀神高出去一个脑袋，但在中路杀神的面前，那态度就像个孙子似的：

　　“神哥，我又带人检查了一遍，没有发现什么异常，对面今天晚上没有大动作的迹象。”

　　中路杀神这才抬起头瞟了他一眼，也不说话，直接从包袱中掏出几张照片交给他。

　　黑脸大汉怔了怔，还是伸手接了过来：“这不是一节硬黄瓜吗？神哥，您的意思是？”

　　中路杀神慢悠悠的说道：“另外两个人，一个叫猎豹，另一个叫星仔。”

　　黑脸大汉皱眉道：“怎么没听说过这两个人？”

　　中路杀神轻轻叹了口气，他当然不可能在这种时候去指责手下，只是淡淡道：“这个猎豹是东方王朝尖刀团最优秀的侦察战士，精通各种各样的侦察绝技，屡屡为东方王朝立下奇功，就是你们认为的那种幕后英雄。”

　　黑脸大汉道：“那这个星仔呢？”

　　中路杀神道：“他是神偷欧阳虫的嫡传弟子，硬黄瓜很多次秘密行动，都是他暗中在帮忙，这次从东端基地偷走设计图纸的人就是他。”

　　黑脸大汉深深的吸了一口气，强行把心中的那份惊讶压了下去。

　　他是血色精锐神鹰队大队长剑无锋，是最擅长打探消息的高手，居然都不知道这两个人的底细，足见“高手都在民间”这一说法的正确性。

　　但是中路杀神知道，这就是为什么人家是指挥官，他是打杂下力的原因。

　　中路杀神继续道：“今天有人发现这三个人聚在一起，就在这附近出没，你现在知道该怎么办了吧？”

　　剑无锋点点头：“我明白了，神哥如果没有别的什么事，我就先出去了。”

　　他当然知道该怎么做了，中路杀神的意思就是要他汇合猛虎堂的高手把这三个人找出来，硬黄瓜干不掉不要紧，但是后两人必须除掉。

　　剑无锋深知这种人物的危害性，血色精锐不怕跟敌人对攻，但就怕被阴。

　　猎豹是想侦察什么情况？还是那个星仔想偷什么东西？剑无锋并没有按这个思路去想，他想到的而是另外一种可能：新世纪一定又在策划新的大阴谋。

　　想到这里，他放眼往山下望去：“确定没有异常？”

　　旁边立即有人答道：“锋哥，我们都检查好几遍了，确实没有任何异常，你也亲眼看过了。”

　　剑无锋沉默了，上哪去找这几个人呢？

　　他做梦也想不到，此刻玛瑙河下40米深的水中，有三个身着潜水服的家伙背着氧气瓶还在往下浅，正是疯狗龙、猎豹和星仔三人。

　　这三套潜伏服还不是普通的大路货，而是东方王朝精心研制的装备，具有多种功能，其内部还有通话装置。

　　又潜了一会儿后，三人竟潜到了河底。

　　猎豹拿出仪器采集河道泥土样本，星仔也拿着侦测仪四下扫描，疯狗龙侧是端着鱼枪在周围警戒。

　　本次行动是方老头的安排，需要采集河道水质、泥土、河藻、壁质等多种样本，至于星仔手上那个侦测仪，它是次声波探测器，玩家眼睛看不见的地方，它都可以扫描出来并绘制成立体地图。

　　至于新世纪的技术团队要这些数据干什么？方老头就没有交代了。

　　扫了许久，星仔和猎豹点了点头，意思就是任务结束了。

　　两人刚想游动，耳机里立即传来了疯狗龙的声音：“后面来人了，赶快找地方躲起来，千万不要被发现。”

　　本次任务无疑与新世纪将来的行动有极大的关联，如果被血色精锐的人事先发现了，那无疑是打草惊蛇，那么也就前功尽弃了。

　　一听是这种消息，两人手慌脚乱的关手电和各种设备，然后找了旁边一个鱼洞钻了进去，随后疯狗龙也游了进来，抓了些河藻和水草把洞口盖得严严实实，不过还是有些许缝隙。

　　在近80米深的水下，玩家的感知属性几乎为零，而且要承受极为可怕的水压，即使有潜水服的抗压作用，但能潜到这下面来的人，说句客观的，那放在陆地上都是数一数二的高手。

　　疯狗龙三人万万也没有想到血色精锐的巡逻队伍居然还要潜到这下面来。

　　其实中路杀神也没想到这么深远，这不过是剑无锋临时起的意，他想的是对方来的这三位有个共同点：那就是不走寻常路，也绝对是鬼鬼祟祟的行事之辈。

　　既然如此，最有可能打前站的路线就是玛瑙河了。

　　来的人有五个，均着统一的白色潜水装，人手一把鱼枪和白磷燃烧棒，一时间水底亮如白昼。

　　不过通过棉布的防水镜望去，领头的人正是剑无锋。

　　他朝着这片区域来无非是在岸上发现水面不断有连串的水泡浮出，没办法，岸上感知不到水下究竟有什么，但潜下来那是相当必要的。

　　一瞧这阵势，星仔果断拽出了长长的鱼枪。

　　疯狗龙立即按住他的手，然后摇了摇头，意思就是别轻举妄动，对方未必发现了自己。

　　猎豹也悄悄的拽出了武器，随时准备着开打：“这神鹰队果真好手如云啊，最起码发现水下不正常。”

　　疯狗龙打开《绝地求生》扫了一眼，然后就露出了骇然之色。

　　猎豹惊讶道：“这是……”

　　疯狗龙把手指放在嘴前作了一个禁声的手势。

　　这时连星仔都看到了，下游方向神不知鬼不觉的游上来一个人。

　　此人也是一袭白色潜水服，透过防水镜望去，这个人居然还戴着一张黑色面具。

　　要知道玩家在深水中各项属性的发挥都不正常，视野更是大幅度的缩减，既然戴了防水镜又戴上面具，那视野也不知道有多差。

　　但正是如此，猎豹和星仔都感觉到了一丝寒意，疯狗龙更是面无表情。

　　剑无锋一行自然也看到了这个面具人，他似也觉得惊异，很快拿着燃烧棒舞了两下。

　　很明显，这是血色精锐同伴之间固定的手语暗号，如果对方答不上来，那绝非自己人。

　　面具男漂浮在水中，抬起左手，伸出食指朝剑无锋五人勾了勾，意思就是放马过来。

　　剑无锋的脸色沉了下来，轻轻的挥了挥手，另外四个同伴立即把燃烧棒抛在河底，纷纷扬起了鱼枪。

　　鱼枪这种武器在深水下显得极有威力，因为这水下压力实在太大，多数枪械是用不了的，而鱼枪弹射的弩箭极具穿透力，隐蔽性很强，最重要的就是很不容易山避。

　　“嗖——”

　　血色精锐这边只有一个玩家手上的鱼枪发射了，而且只射了一支出去。

　　那闪闪发光的钢弩犹如鲨鱼的利齿拖着一串水泡飙向面具男，若不是水底那五根燃烧棒，就换成疯狗龙都很难看清楚。

　　谁知面具男就像滑鱼一样轻飘飘的往旁边飘开了两米，尽管动作因为水压的关系显得很生硬，但人却恰到好处的躲开了弩箭。

　　这下不光剑无锋耸然动容，就连猎豹和星仔都吃惊不已。

　　尤其是猎豹，他如今在东方王朝内部呆了很久，对江华远飞他们的那些发明原理都有些了解了，面具男身上这种潜水服其实很重，加上氧气瓶、呼吸器、脚蹼、坠带这些装备，七七八八的加起来重达六七十斤，这还不包括他本身的装备。

　　也就是说，在深水如此独特的环境下，纵然你是个高手，如此高的负重和如此恶劣的视野，你居然还能轻轻松松的躲过弩箭，这高绝的实力简直不用怀疑。

　　这时剑无锋又开始打手势了。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　这次是四把鱼枪同时疾射出多根弩箭。


第八百一十二章 再见怪客

　　弩箭飞来的速度不快，但却把面具男前后上下左右多个方位统统锁死，没人可以从这种攻击中闪避。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　面具男单掌呈手刀连续数掌劈出，速度同样不快，但射过来的多支弩箭带着水泡纷纷被击飞。

　　“这！”剑无锋彻底惊呆了。

　　切飞弩箭他自问也能做到，但这么从容不迫的单手全部切飞，这个难度大得根本无法形容。

　　剑无锋又做了一个手势，五名下属纷纷扔掉鱼枪，各自亮出了刀剑。

　　这意思很明显，道具器械一类的玩意对人家没什么作用，那还是拿出看家本领吧。

　　面具男仍然站着没动，看样子他是在等，等着这些人先出手。

　　这水下使用冷兵器硬砍硬刺的效果肯定要大打折扣，说不定一出手就是强大的技能发出，疯狗龙就很想看看，这面具男究竟应付血色精锐这五名高手。

　　他很快看到了，五名高手一跃而起，如水中突然飙出去的箭鱼，分五个方向分进合击，几乎没有任何花哨的动作，全部只得一招，那就是——刺！

　　实力到了这种境界上的玩家，最强一击往往就是第一击，第一击不中，往后不但力量衰竭，而且气势下降，再打下去那就不是打了，而是在秀，把自己“秀”死。

　　所以这五个人一涌而上，疯狗龙三人的呼吸立即就为之一滞，隔着这么远的距离，他们都感觉到了那五个人出手的非凡之势。

　　就在他们跃起的同时，面具男猛的一记直拳隔空打出，这五个人的身形立即停滞在半途。

　　看不见任何的异常，水中就像突然产生了一面看不见的墙，非但让这些人攻不进去，反而被逼得往后在退，身不由己在退。

　　忽然间“嘭”的一声闷响，河水中央好像突然爆炸开来，五个人纷纷被震得仰天飞起，那爆炸所产生的暗流甚至都冲击着疯狗龙三人的面门。

　　猎豹都不禁轻轻的退了几步，这才骇然的扭头望向疯狗龙，那意思就是这是什么技能？

　　疯狗龙还是没有什么反应，只是怔怔的注视着面具男。

　　他想起自己曾经请教过的冷锋：“《第九大陆》中最强的职业是什么？”

　　冷锋：“隐藏职业！”

　　疯狗龙惊讶：“还真有隐藏职业？”

　　冷锋道：“有，但隐藏职业却不是获得的，而是自己练出来的，所有的隐藏职业总结起来只有一种，就是最强的那一种。”

　　疯狗龙当时不是很理解，但现在见到面具男的这一拳后，他终于理解了。

　　就以《破月拳》而例子，所谓的破月拳就是一拳贴着水面打出去，倒映在水中的月亮会被这一拳激起的劲风完整的切成两半，也就是说，这是力量和速度的结合。

　　如果把它放大升级，一拳打出去，产生的风力就可以把砖块粉碎，那么这一拳铁定强过《破月拳》。

　　再往下放大升级，当一个玩家的某些属性到达了极限程度时，他随便把一条抹桌布扔出去就能产生爆炸的效果，所谓的摘花飞叶即可伤人就是这个原理。

　　但是，如果还有人能突破这层境界，那就是他能很好的隔空控制已经施放出去的气劲，眼前面具男的这一拳就是这个效果。

　　这一拳激发出去的力量和气劲均匀的分布在水中，形成一个巨大的屏障抵挡了五个高手的合击，同时还震退了对方，甚至还影响到了自己三人。

　　为什么大家看不出任何异常，还认为那是技能，就是因为大家的实力跟面具男不在一个层次上。

　　冷锋特地解释过，《第九大陆》开放多年，无数有天赋的玩家勤奋苦练，上一代的高手中，练到了这种实力水准的玩家也就燕神、君先生、海棠仙子堪堪3人而已，至于这一代人，他还没见到谁能这样出手过。

　　即使是最有天赋的玩家，心无旁骛的苦练，没有十年的苦功，绝对达不到这个水准，事实上普通玩家也能练就，但等你练成的时候，现实中的你是不可能让《第九大陆》中的角色有这么多时间的。

　　当然这并不是意味着就没有了。

　　冷锋认为有可能练成的人也有大藏、千代、天火、暗曾、追风、一剑飞雪以及夕颜。

　　因为这几个人师出名家门下，有没有得到真传不好说，但以自身的实力、所获得的机遇和外部的环境，他们是最有可能的。

　　可眼下这个面具男，他绝非上述七人中的任何一人，何况一剑飞雪等人还是女人，夕颜还是法师，法师不太可能练就这种水平。

　　而疯狗龙之所以这么确信，那是因为两天前在魔鬼山下的空地上，他见过面具男一面，黑衣人脸上戴的就是这个小丑面具，也就是两次出现的均是同一人。

　　疯狗龙还在出神，这时剑无锋已经抓起一把白光闪闪的巨剑游了上去，剑还未刺出，但剑光已把河底映得亮出白昼。

　　令人惊讶的人面具男不再应战，转身朝黑暗深处的下游游去，速度之快令人咋舌。

　　这剑无锋也是艺高人胆大，竟然孤身一人持剑追了下去，五个下属也是紧随其后。

　　疯狗龙果断拨开水草：“快，趁着这个机会快走，千万别被发觉了。”

　　三人滑鱼一般飙出洞穴，拼命的朝上游游去，游了大约20分钟才看见上面垂下来的铁链子浮标，三人摸索着铁链往上游，最终成功钻出了水面。

　　拖着笨重的身躯上岸，直至钻进树林中，星仔才掀下头盔，深深的吸了口气：“老天，我第一次见到这么厉害的人，是不是杀了冷哥的那个面具人？”

　　疯狗龙皱眉道：“你也知道他？”

　　星仔开始卸氧气瓶：“这两天东方王朝的高层全知道了，瓜哥知道他是谁吗？我总感觉他好像两次都在帮你。”

　　“不知道！”疯狗龙摇摇头，这次他心中没有什么奇怪的感觉，但是他直觉相信黑衣人绝对不是自己人，也不是在帮自己。

　　“算了，正事要紧，赶快去新世纪的基地。”猎豹起身道。

　　半个小时后，浑身湿淋淋的剑无锋出现在了血色精锐的山体指挥厅中，详细的汇报着今晚发生的一切，中路杀神也在耐心的倾听。

　　“这个人绝对不是新世纪的人。”中路杀神作出判断，“新世纪里面绝对没有这样的高手。”

　　“但这不能解释他为什么会出现在水下，见到我就撤退。”剑无锋面无表情的说着。

　　中路杀神闭着眼睛，缓缓道：“他也不是冲你来的。”

　　“为什么？”剑无锋不懂。

　　中路杀神一字字道：“当时的河底附近，一定有新世纪的侦察兵躲藏在什么地方，他是冲这个去的。”

　　剑无锋耸然动容：“神哥，你的意思是……新世纪想在水下搞鬼？”

　　中路杀神点点头：“我看八成是这样，地面已经防得密不透风了，新世纪想出奇兵的话，必从水下着手。”

　　剑无锋再度长吸一口气，他实在是想不出来，新世纪能在水下搞什么飞机，就算你能折腾出个名堂来，可也仅仅突破了玛瑙河，于是整体大局上根本不占优势。

　　不过这些话他不好问，因为中路杀神已经在下达命令：“通知石条山的老邵，各据点24小时分三班每3小时检查一下河道，发现有新世纪的人就地格杀。”

　　“好的！”剑无锋转身离去。

　　不得不说指挥官的直觉极为重要，今夜的玛瑙河中段河底出现异常，可是下游石条山方向则是出现了更为奇葩的事情。

　　新世纪几十个重甲战士纷纷举着两米高的盾牌慢慢的走上了钢铁大桥，其实这种很可笑，无非就是像趁着夜色利用战士开路，偷偷摸摸的过河。

　　但这怎么可能呢？

　　负责侦察的小头目第一时间就把消息报告给了老邵，然后这群战士只走到了桥中央，就被对岸战壕中的玩家们一通乱枪打退，新世纪甚至还挂了两个战士。

　　平静了半个小时后，新世纪的这群二塄子又来了，又用相同的方法上桥，唯一不同的是貌似换了另一群战士。

　　诚然，结果是一样的，血色精锐这边密集的火力那不是吹出来的，新世纪这边绝对只不过桥的一半，哪怕多出去半步都不能，因为血色精锐的最大射程就在桥中央。

　　于是荒唐的一幕出现了，在这群战士被打退以后，对岸森林的深处火光冲天，小头目有经验，那定是新世纪的营地燃起了一个巨大的火堆，通常情况下只有欢庆胜利的野外才会烧这么大的篝火。

　　很快小头目就听到了男男女女们的欢笑声，甚至还有歌声音乐声。

　　“这尼玛见鬼了，他们还有心情开篝火晚会？”小头目也算血色精锐中行会战经验丰富的玩家，知道这种现象太反常，不敢怠慢再三汇报指挥官。

　　老邵这时已经来到半山腰的堑坑边，举着一个望远镜了望，看了老半天还是看不出什么名堂来，对岸的森林实在太浓密了，火光少说是从四五百米的距离外传来的。

　　“邵哥，我们现在该怎么办？”小头目问道。

　　老邵只能皱眉：“还是等老虎山那边的命令吧！”


第八百一十三章 特种战术小队

　　老邵的名字叫邵卫，谐音读下来就是“扫尾”，事实上老邵的风格就适合防守、扫尾，中路杀神把他安插在石条山就是出于这个方面的考虑。

　　擅长防守的人通常情况下是相当稳重而细致的，不过眼前的怪现象让老邵也猜不透新世纪这葫芦里到底卖的是什么药。

　　反正这一夜新世纪每过半小时就有一拨战士偷偷摸摸的上桥，然后被击退，再然后后面的密林中欢闹声越来越大，双方虽没太大的伤亡，可是血色精锐这边的玩家们被搞得神经紧张。

　　到了下半夜的时候，新世纪那边居然有玩家把几台低音炮搬到河边对着石条山一通猛震，放的那些歌曲音乐真是五花八门的什么都有。

　　血色精锐这边的人真是纳闷极了：你们这是要闹哪样呢？

　　纳闷之余所有人又感到了一丝不安：这不正常啊！

　　是的，大家都知道这不正常，明明知道不正常，可偏偏猜不透对方的用意。

　　凌晨的五点零十分，城中城看起来就像一个在睡梦中的小集镇，尽管外围修筑了临时的工事和设施，但在眨眼间四周山坡上突然出现密密麻麻的亮点。

　　有经验的玩家一看就知道这不是真的亮点，而是手电、照明棒、矿灯等照明道具，还在堑壕中职守的玩家正昏昏欲睡，忽然就被漫山遍野的灯光给惊醒了。

　　“二墩，二墩，快醒醒，别打瞌睡了。”有玩家在摇人。

　　二墩迷迷糊糊的睁开眼，接着所有的睡意一下子化为了无边的惊骇，然后他疯狂的起身往后跑，同时尖叫起来：“兄弟们，快拉警报，快拉警报，敌人来了……”

　　他的声音瞬间就被狂风骤雨般的枪声给淹没了，这四周山坡上的敌人纷纷亮出了各色枪支，对准城中城的外围猛烈开扫……

　　这边估计开打不到5分钟，老虎山的指挥大厅就被惊动了，所有的玩家都张大了嘴巴，愣是不相信自己的耳朵：

　　“新世纪大军突然出现在我方后翼西北方向3公里处，对城中城发起了突然袭击。”

　　尽管这条消息剑无锋又重复了一次，指挥大厅里的所有人都还是难以置信，正面如此坚固的防线，新世纪的大军是怎么通过的？莫非一个个变成了隐形人，在大家眼皮子底下走过去的？

　　中路杀神不愧的指挥官，这个时候居然都还能沉得住气，他缓缓问道：“有没有侦察数据？”

　　剑无锋道：“神鹰队反馈了数据，新世纪这批实施偷袭的人马至少超过了3万人，城中城现在告急，正向我们求援。”

　　中路杀神拿起音盒看了看，然后面无表情的说道：“现在过去已经来不及了。”

　　“为什么？”剑无锋实在不想说出这三个字的，但现在事态太紧急了，不该问的也问了。

　　只可惜中路杀神并没有回答他，而是快步走到地图前，仔细的观察着城中城那一区域，很快他就作出了判断：“通知探风湾的凌一空，让他从西侧绕向城中城，早上8点10分准时动手。”

　　“好！”剑无锋纳闷极了，他实在搞不懂这种安排。

　　他当然不懂，中路杀神的思路极为清晰的，新世纪不从正面进攻玛瑙河，那么神弓坡、老虎山、石条山这三个点绝对不能轻举妄动。

　　同一时间的暗影港指挥大厅，天火冷静的望着地图沙盘：“新世纪居然过来了3万人？”

　　“简直是不可思议啊！”大藏也默默的点头。

　　红娇道：“我们并没有发现上空有任何飞行单位。”

　　这话的意思就是新世纪这3万人并不是用空投的方式过来的，那顾晓月的大军是如何过河的呢？

　　这就是疯狗龙他们的功劳了，采集的样本数据送回基地后，方老头只用了大约半个小时就作出了决定——开挖！

　　怎么个挖法？

　　就从新世纪的东侧营地内部开始，使用特级钻探机挖掘出一条地道，这条地道从玛瑙河河底下的40米处钻过，然后再通过石条山，最后在城中城的外围冒出来，血色精锐正面的三个据点一下子就变成了摆设。

　　至于桥上有战士、篝火晚会和低音炮那些玩意就是用来混淆老邵视线的，毕竟这么短的时间内打出一条长约5公里的地道，最好不要闹出太大的动静，一旦被发觉就完了。

　　直到现在，所有人才对大藏说不出的佩服，看看人家是多么的有先见之明，新世纪果真是冲着城中城而来，直指你的要害。

　　城中城只不过有千余散兵，根本就不可能是新世纪这三万人的对手，覆灭也就是半个小时的事。

　　不过天火并不是没有预防，现在总部紧急出动了1万人从东部公路赶往城中城，而安插在老虎山后方凌一空那支2000人的队伍也从西绕，届时就会对城中城形成包夹之势。

　　顾晓月这3万大军不重要，关键是据点必须抢回来，否则老虎山危险得要命。

　　这就是为什么剑无锋不懂中路杀神如此安排的原因了，人家的大局观比他好多了。

　　老虎山三个据点要是撤出一部分兵力支援城中城的话，新世纪正面会毫不犹豫全线压上进攻，要知道东方夕手上还有4万人，就是使用人海战术也能把石条山拿下。

　　时间定在早上8点10分也是有道理的，那个时候天刚刚亮起，一草一木都看得很清楚，白天就是偷袭者的恶梦。

　　事实上这两股支援队伍，凌一空那2000人才是真正的主力，因为这是血色精锐神鹰队、飞鸽组、猛虎堂还有部分精英组成的队伍，正是血色精锐最核心的战斗力量，全是以一敌十的好手。

　　天火把这股精锐安插在这里就是为了防止这种意外发生，不过他还是有点不太放心，仔细看着地图道：“给凌一空3个小时也该够了吧？”

　　红娇道：“空哥不可能从正北方向直走，应该是从西绕行，最后从封魔山进攻，那里是城中城外面的最高点，是最好的进攻点，但是要通过静月大峡谷。”

　　天火点点头：“顾晓月再厉害，也不可能把人送到静月峡谷中去吧？”

　　静月大峡谷的地形并不复杂，严格的说是两道山脉夹着一片长条状的草地，两山都不高，约500米左右，中央草地宽200米左右，四周全是枯树杂草。

　　放在平时的话，这地方很便于运输，但是现在这个战况，这地方要是有埋伏的话，那就不好说了。

　　但是又是什么样的埋伏能对付凌一空这一路人马呢？客观的说，这2000人对付城中城那3万人都不是没有可能的。

　　凌晨4点48分，一架架运载机呼啸着从欧若拉号战舰上起飞，朝着暗影岛纵深处飞去。

　　这个时候逗比龙三人组已经抵达了静月峡谷的山顶，猎豹将一台小型信号发射器安装在悬崖边的空地上，发射伞不断的朝夜空中传输信号。

　　“这玩意管用？”星仔好奇，伸手就去拨。

　　猎豹赶紧制止：“别去碰它，会打乱坐标的。”

　　星仔似信非信看着他：“你说了支援会来的。”

　　猎豹自信道：“你放心好了，绝对会来，最多20分钟就到了。”

　　还没用到10分钟，东方王朝的运载飞机就出现在夜空中了，一共十二架在一闪一闪的发光，最后悬停在离地面20米的空中。

　　舱门很快打开，钢索也跟着被抛下，只见一个个身着黑色作战服的玩家动作娴熟的从钢索上滑了下来。

　　这次连疯狗龙都有些傻眼：“咱东方王朝现在居然有这样的人马了？”

　　也难怪他要吃惊，因为降下来的这些玩家，清一色的单兵作战服，统一的头盔和面镜，步枪、狙击枪、军刺、手雷、闪光弹、腕式手机、战术背心……从脚趾武装到了牙齿，这完全跟现实世界的正规军队殊无二致啊，一看就是装备精良、训练有序的队伍。

　　猎豹得意洋洋的说道：“这就是我们东方王朝的特种战术小队，一共有220人，天哥就是队长，这些兄弟全是几次大战训练出来的，是我们东方王朝的精英队伍。”

　　话音一落，天子传奇已经到了疯狗龙的面前，掀起了面镜：“瓜兄弟辛苦了。”

　　疯狗龙好奇的注视着这些人，200多人降到地面后就迅速散开了：“他们这是干什么？”

　　天子传奇表情有些凝重：“乌总的意思是把那2000人队伍阻击在这里，这一场战斗是硬骨头，必须多多准备。”

　　疯狗龙更惊讶了：“你可知道这2000人是什么人吗？是谁在带队吗？”

　　天子传奇叹道：“这也是我们东方王朝的最精锐之师，王朝港和石林两仗我们没有遇见过这样的对手，是骡子是马总得拉出来溜一圈，假如这次任务胜利的话，那我们这支特种战队还会怕谁呢？”

　　“是呀，天子说得没错，打菜鸟没什么成就，我们要做的就是挑战高难度，大浪淘沙，能活下来的才是真的精英。”一身科技战衣的燕雨花倾城从后面走了上来。

　　“你们……”疯狗龙被这两个人的逻辑雷得不轻，不过想想也对，这好歹是我们东方王朝的特种战术小队，咱们可是掌握着最高端的科技武器，凌一空这支精锐就是特种部队最好的试金石。


第八百一十四章 峡谷大战

　　7点10分，天还没有亮起，静月峡谷仍然处于一片黑暗中，一列人马就在黑暗中快步前进，领头的人正是凌一空。

　　他属于一眼望去就很英俊精明的那种人，即使奔跑中一双眼睛也在骨碌碌的四下乱扫，现在两座平缓的山脉轮廓已清晰可见，他忽然一抬手，整个队伍都停了下来。

　　“空哥？”后面有人小声喊道。

　　凌一空皱眉道：“这地方不对劲。”

　　“不能吧？新世纪大能到了这个地步，在这都有人？”

　　凌一空没有答话，高手都有那种野兽般的本能，对于危险的嗅觉敏锐无比，他没有看见任何异常，但心头就是感觉不对，这静月大峡谷有猫腻：

　　“工兵组上两个人到前面去开路！”

　　所谓的“工兵”其实就是装甲战士，装甲战士扛打，不容易被人秒杀，就算中了埋伏，后面的人也能及时撤退。

　　很快两名装甲战士端着M4步枪小心翼翼的上前了，在枯草丛中慢慢的行进。

　　山顶空地上，天子传奇正观看着腕式手机的屏幕：“这个人确实有两下子，居然发现了我们。”

　　一旁的疯狗龙笑道：“他不是发现了你们，而是有警觉了。”

　　天子传奇点点头，拿起通话器道：“A3组注意，A3组注意，一切按照原计划行动。”

　　通话器那头很快传来回音：“A3已收到。”

　　疯狗龙也在观望屏幕：“你这计划想把他们干掉不现实。”

　　“我知道！”天子传奇脸色凝重，“论战斗力的话差不多，我们软实力强，所以要削弱他们的硬实力。”

　　山上这两个人对话之际，山下的2000人队伍正悄声无息的进入峡谷中。

　　所有人都端着枪，表情显得很紧张，血色精锐的神鹰队、飞鸽组、猛虎堂之所以战无不胜，就是因为过去每次行动中的这份小心所带来的。

　　不过这份紧张感逐渐在消失，因为队伍已经通过了峡谷中段，已经快走出去了。

　　“空哥，好像没事呀。”刚才发问的人又说话了。

　　凌一空还是没有答理，因为这时他忽然闻到一股异味，就像是药粉的味道一样，清新之中带着大股异香。

　　“医生呢？”凌一空问道。

　　后面马上有一名奶妈上来了：“空哥，这气味不是偶然的。”

　　深冬季节除了梅花外基本上就没什么花开，这荒郊野岭满山枯树枯草，哪来的鲜花？

　　“查源头。”凌一空果断下令。

　　奶妈仔细嗅了嗅道：“在正前方。”

　　这就是要你硬着头皮往前走了，凌一空沉声道：“全队提高警惕，附近很可能有敌人。”

　　奶妈没有乱说，源头就在正前方，因为越往前走，那味道越来越浓，迎面吹来的微风中带有大片大片的甜香。

　　“在这里！”奶妈回头喊道。

　　凌一空上前一看，发现枯草丛中居然有一辆茶几般大小的金属车，此车通体黝黑，四四方方的像个玩具，正散发着甜香。

　　“这是什么东西？”凌一空问道。

　　很可惜血色精锐里面就没有什么科技师专家之类的高手，对此根本一无所知。

　　突然间“咔”的一声急响，金属小车四面钢板自动脱落，里面流出来大堆的粉末，在伸手不见五指的黑暗中，这堆粉末竟然呈现诡异的惨碧色。

　　“这是什么新玩意？”疯狗龙好奇。

　　天子传奇道：“乌总和晴总共同研究的燃烧粉，还可以减抗性，非常厉害的，只装备了我们特种战队。”

　　他话音一落，这团粉末“轰”的一下爆炸了，化为一个白得惊亮的光球。

　　血色精锐绝大部分人都被闪得闭上了眼睛，跟着这个光球迸裂，就像水袋破裂一样，金色的火焰瞬间朝四面八方蔓延。

　　“全体退后，医生准备治疗！”凌一空的反应还是很快的。

　　这燃烧粉以肉眼可见的速度在峡谷中蔓延，只十秒钟不到火焰就窜出去二十多米，燃起来四五米之高。

　　血色精锐前面的几个人身上都着火了，按理说这些人也不怕烧，但凌一空惊讶的发现自己的物防、魔抗、毒抗都在下降，而且控制面板提示毒药以每秒10点的速度正在吞噬生命值。

　　凌一空惊讶了，这是何等可怕的毒药，不知是哪路高手研究出来的。

　　连他都在被吞噬，其他的人根本就不用提了。

　　这时凌一空居然发出了极为英明的决定：“医生治疗大家，工兵尖刀上前，全体冲过去。”

　　看着这2000人不退反进，全部朝峡谷口子上冲，天子传奇就笑了：“我就知道，这家伙不是菜鸟，一定会往前跑的。”

　　这个时候峡谷两边的人早就准备好了，每5人一个小组，每个小组配置一台M60重型机枪、两把HK916步枪、一个投弹器和一支小型火箭发射器。

　　只一瞬间整个峡谷枪声大作，东方王朝在峡谷口子多点布人，子弹曳光现在形成的火力就不是网了，完全就是一个锥子状，锥尖直指血色精锐的前排。

　　其实东方王朝根本做不到如此精确的，主要还是凌一空这边的奶妈不断施放治疗圣光，那样反而跟容易暴露目标。

　　“退，快退！”凌一空大喊起来，现在已经有二三十个人倒在地上了。

　　他刚才挨了两枪瞬间就是1000点生命值没了，足见对方武器的可怕。

　　看着对方全部后退在往山坳处撤，天子传奇咋了咋嘴：“看来是要往我们的方向来突围了。”

　　疯狗龙笑道：“突不突的意思不大。”

　　天子传奇扭头道：“空中支援呢？”

　　乐一少正在看腕表：“距离约定时间还有12分钟。”

　　天子传奇咬牙道：“这就是要我们顶住这12分钟是吧？大家上！”

　　此刻双方已经在半山腰猛烈的交火了，山上山下双方乱枪对射，不过东方王朝这边明显占优，因为血色精锐只有枪械武器，东方王朝的装备就太多了，掷弹筒、手雷、闪光、投弹器和火箭发射器一起上阵，一时间满山火光乱舞、子弹乱飞，血色精锐这边的装甲战士举着盾牌硬上都顶不住，冲了一次又一次都被炸得溃退下来。

　　凌一空瞪着山顶道：“这些黑鬼都是些什么人？从哪崩出来的？”

　　这个问题现场是没有人能回答他的，当然，静月峡谷这边开打的消息还是把暗影港总部给雷得不轻。

　　天火目瞪口呆的望着地图：“顾晓月真安排了埋伏在静月峡谷？”

　　红娇急匆匆的跑进来：“最新消息，天哥，这是东方王朝的特殊战术小队，是他们的精锐部队。”

　　天火道：“有多少人？”

　　红娇道：“200余人。”

　　天火大怒：“混蛋，凌一空是干什么吃的，我们血色精锐2000人的精锐还打不过东方王朝的200人？”

　　红娇道：“对方的科技装备实在太好了，双方都不分上下。”

　　天火怒道：“静月峡谷一开打，东面的城中城新世纪就再无后顾之忧，我们去的1万人未必能拿下城中城。”

　　但实际情况却不是他想的那样恶劣，此刻静月峡谷打得如火如荼之际，天子传奇的音盒猛震，拿起来看了看之后他脸色就显得很难看了。

　　“怎么了？”猎豹问道。

　　天子传奇道：“总部有命令，让我们再坚守20分钟，有一股身份不明的敌军再东面公路正朝这个方位赶来，女神飞行纵队20分钟之后就会接我们离开。”

　　疯狗龙道：“东面我去。”

　　天子传奇迟疑道：“这极有可能是神之域的支援部队。”

　　疯狗龙道：“这凌一空只要不是脑子进水，就知道再去城中城已经意义不大了，新世纪现在已经有防备了。”

　　天子传奇道：“那……兄弟你一定要小心了。”

　　他没有猜错，此刻东面丛林中，一支约200人的队伍正急速朝静月峡谷这边快速奔跑，领头的人正是花开茶扉和执笔画眉。

　　执笔画眉毕竟是法师，速度再快也是那么回事，所以队伍的整体推进速度是远不能跟血色精锐和东方王朝相比的。

　　又一片树林越过之后，呈现在眼前的是一片乱石荒地，只见一块巨大的岩石上正站着一个黑衣人，看样子他好像正在等这两人来。

　　花开茶扉果然挥手示意大家停下：“谁？”

　　黑衣人一展披风，露出了一张秀美的脸。

　　花开茶扉松了口气：“原来是飞雪大姐，没想到居然能这岛上遇上。”

　　来者果然是一剑飞雪，她淡淡的说道：“小花，上次七彩岛一别，你还好吧？”

　　花开茶扉道：“托飞雪大姐关照，我很好。”

　　她对一剑飞雪客气，但执笔画眉就不同了：“一剑飞雪，你来这里干什么？”

　　一剑飞雪叹了口气：“我要你们回去。”

　　花开茶扉又紧张起来：“你要我们回去？”

　　“是的！”一剑飞雪的口气很肯定，“我要你们回到暗影港。”

　　执笔画眉厉声道：“一剑飞雪，难道你也被顾晓月收买了？”

　　“你错了！”一剑飞雪神态依旧平淡，“没有人能收买我，我来这里，就是因为我跟小花还有点交情，作为朋友尽一点朋友的绵薄之力。”


第八百一十五章 龙腾古剑

　　执笔画眉盯了一剑飞雪一会后，又把目光转向花开茶扉。

　　花开茶扉也沉吟了好一阵才开口：“飞雪大姐，想必你也知道现在是行会战期间，个人的恩恩怨怨都要放下，我奉大藏会长的指令到此，如果你能给我一个为之信服的理由，我即刻掉头回去。”

　　这就把态度表得很鲜明了，除非大藏让我回撤，我才回撤，但你我交情不同，只要你拿得出说法，我还是愿意听你的。

　　一剑飞雪皱起了眉头：“这件事情很复杂，关系也极为重大，不是两三句话就说得清楚的，很多事情也不过是我的猜测，但你我朋友一场，我专程在此守候，我希望你现在及时返回还来得及，不要稀里糊涂的挂了，话我只说这一次，希望你仔细掂量。”

　　花开茶扉陷入了沉默，她是一剑飞雪为数不多的几个好友之一，也正是如此她很了解对方是一个什么样的人，一剑飞雪在这种时候这个地方用这样的语气说话，那就绝不是在开玩笑或是新世纪的圈套，人家这是真正的善意。

　　很遗憾执笔画眉却不知道这些，她忍不住冷笑道：“那假如我们不回去呢？你的意思是不是要送我们回去？剑中高手一剑飞雪的大名我仰慕很久了，今天正好见识一下。”

　　“画眉，别冲动。”花开茶扉吓了一跳，“飞雪大姐不是那种人。”

　　执笔画眉道：“那她要我们回去是个什么意思？”

　　花开茶扉又面向一剑飞雪：“飞雪大姐，你的好意小花心领了，但事态紧急，还麻烦你让路。”

　　说完她率着众人朝一剑飞雪走去，一剑飞雪并没有拔剑，只是静静的站在原地，直到花开茶扉经过她身边时才开口：

　　“我就问你一句，你这样为他付出是否值得？”

　　所谓的“他”指的是大藏，这是花开茶扉心中最大的秘密。

　　花开茶扉果然停住了脚步：“这是我自己的事。”

　　一剑飞雪道：“你要是挂了，他不会为你流一滴眼泪，甚至连一声叹息都没有，我希望你相信我说的话，这次跟你以往太不一样。”

　　花开茶扉沉默了片刻，挥手招呼众人：“我们走！”

　　望着神之域的人钻进树林，一剑飞雪好半天才叹了口气：“傻子，真是个傻子，唉……”

　　她当然不是在骂自己，而是叹息花开茶扉陷得太深了，她和花开茶扉认识多年，她也了解花开茶扉这种人，为了心中所爱是不惜牺牲自己的，尽管爱的那个人不爱自己。

　　神之域这支队伍在走出去半个小时之后终于进入了苍松岭，这座小山上全是叶大枝粗的松树，而此刻山下的松树下又出现了一个黑衣人。

　　他的打扮跟一剑飞雪几乎完全一样，如果疯狗龙在场的话，一定会认出这个人正是杀了洪武的那个黑衣人，今晚和那一夜所不同的是，黑衣人的手上已经多了一柄鲨皮鞘套着的短剑，光看那镶着蓝色宝石的剑鞘就应该知道，这柄短剑就不是什么西瓜刀那样的商店货了，定是利器无疑。

　　很可惜花开茶扉二人还不知道洪武遇害的细节，否则绝不可能这么淡定。

　　“你是谁？”执笔画眉远远的发问，她也感觉出来了，这个人太怪异，出现得也是十分的可怕，几乎是眨眼间就出现在了眼前，至于人家之前躲在哪里？自己竟然感知不出来。

　　黑衣人的声音冷得出奇：“让他们都退远点，你们两个一起上。”

　　“你好大的口气！”执笔画眉的柳眉立即倒竖起来。

　　这个时候花开茶扉反而冷静了下来，不得不说女人的心思有时候就是细腻，她忽然发现今夜发生的几件事都不是偶然，东方王朝的特种战术小队为什么偏偏知道凌一空会支援城中城，事先就在静月峡谷埋伏好？

　　这个还可以解释为新世纪的指挥团队确实神机妙算。

　　但一剑飞雪的出现就不好解释，神之域这边的行动都是大藏在单独指挥，而且指令都不是从暗影港指挥大厅发出来的，一剑飞雪不但知道，就连这个黑衣人也知道线路，这是为什么？到底是哪里出了问题？

　　可惜现在的形势根本容不得她多想，执笔画眉已经在打手势，她身后几个战士端起步枪就“轰轰轰”的开扫。

　　扫射的同时黑衣人单掌朝前拍出，掌前的空气立即扭曲了一大片，所有的子弹撞上这团空气纷纷减速，然后跌落至地，这很像韩馨怡神鹰卫士上的量场控制。

　　执笔画眉也冷静了下来，她终于知道这不是对方口气大了，而是有真才实学的。

　　神之域这200人数量不多，其中也不乏好手，但是……说句难听的，200人一起上都不是这个黑衣人的对手，这不是同一档次上的战斗，而是差了至少三四个档次。

　　确实如对方所说，与其冒险一搏，不如让大家都退后，起码不能让兄弟姐妹们的性命莫名其妙的葬送掉。

　　花开茶扉冷静的说道：“小齐，率领大家撤退，往会长方向靠拢。”

　　一大群人慢慢的后退、转身、走远，黑衣人一直静静的站着，居然没反应。

　　花开茶扉两人心中有数了，这是冲着自己二人来的。

　　“朋友，还没请教高姓大名！”执笔画眉很聪明，先探探口风再说。

　　黑衣人根本就不答话，他慢慢的拔剑，这是一把通体晶蓝的短剑，跳动着蒙胧的蓝光，在夜色下看起来说不出的诡异。

　　花开茶扉两人对望了一眼，各自亮出了成名利器：银风古筝和青花手套。

　　花开茶扉这把古筝上一次演奏是在水云城醉仙居，那是神之域和新世纪的宴会，然而这一次演奏出来的曲子却不是《天宫舞曲》，而是一种杂乱无章的噪音，光听这调子心头就非常的不舒服。

　　随着花开茶扉的手在弦上急拨，古筝开始逐渐发亮，四周空气似乎也被扭曲。

　　这算不上是什么攻击方式，但是普通玩家站在方圆五十米范围内，会被古筝制造出来的音波损伤视野、听力、嗅觉、感知等等，严重者还会呕吐不止。

　　说白了，花开茶扉这是要干扰黑衣人的进攻。

　　事实上黑衣人已经动了，比起上一次跟洪武的对决，他的速度慢了很多，只因执笔画眉单掌前击，施放出大量的风系能量，一时间空地上尘土卷起、草石乱飞，猛烈的大风阻止着黑衣人前进。

　　但黑衣人还是冲了上来，一剑就刺向执笔画眉的面门。

　　“呼——”

　　执笔画眉瞬间开启暴风护盾。

　　但剑势又变了，前刺化为斜撩，目标从她转为花开茶扉。

　　这是老套路，但转化之快简直是不可思议，只一眨眼就到了花开茶扉的咽喉。

　　“铮——”

　　筝弦一下子绞住了剑锋，古筝再一翻，黑衣人的短剑就脱手了。

　　这次就是黑衣人大意了，上次是洪武一人，这次面对可是的两人。

　　而花开茶扉本身就是搏击师职业，古筝一顶黑衣人下腹，黑衣人刚一弯腰，花开茶扉一记回旋踢就把他踢得仰天飞起。

　　这个时候执笔画眉双掌出击，大量风系能量再度席卷，黑衣人纵有天大的本事也要被吹飞走。

　　这一飞也是飞了二三十米之远，最后重重的撞在一棵松树的树干上。

　　花开茶扉颇有高手风范，脚尖一挑短剑剑尖，再轻轻用脚弓一弹，短剑立刻朝黑衣人飞去：“这是你的剑。”

　　黑衣人慢慢的站起，用手抹了抹嘴角边的一丝血迹，然后伸手接过短剑：“有两下子！”

　　执笔画眉笑了：“你也不错！”

　　她比较轻松的原因就是因为她刚才看得很清楚，花开茶扉的那记飞脚踢出了“—416”的伤害数值，对黑衣人这样的高手来说，这个数值已经是一个搏击师很高的分数了。

　　一会她再配合花开茶扉一套连击就能把黑衣人直接一波带走，她没有不笑的理由。

　　“大藏手下果然好手如云。”说这话时，黑衣人已经把短剑收起，从包袱中拽出来一把造型怪异的古剑，看表面光泽应该是青铜材质，但剑尖却有两个，并列在一起。

　　这把剑既没有剑鞘，也没有慑人心魂的剑光，有的只是一种大巧不工的厚重与沉雄厚实的古朴，看上去甚至还有点笨拙。

　　这样一把剑，你就别说运剑如飞了，哪怕举起来都有点吃力。

　　“千机子的龙腾古剑？”花开茶扉露出了震撼的表情。

　　“没想到你还有点眼力。”黑衣人也显得有些惊讶，随即他又傲然道，“你给了我一个机会，我也给你一个机会。”

　　说完他整个人腾空而起、人剑合一，只见一片乌黑的剑光如疾电惊虹一般杀向花开茶扉。

　　简直无法用语言来形容，那完全就不像剑光，根本就是一团妖异的混沌，俨然上古洪荒的时空魔云，瞬间就到了花开茶扉面前，容不得你有半点反应。


第八百一十六章 暴风

　　黑衣人跃起之时执笔画眉还是有反应的，双掌施放出七八道劲流，就如同扭曲的绳索一样缠向对方，但是这些“绳索”一碰到了那片“魔云”瞬间就四分五裂。

　　魔云到来之时，泛着金光的古筝再度举起。

　　“铮——”

　　剑弦交击，铮音悠扬。

　　花开茶扉只觉得两条手臂完全麻木。

　　这时魔云旋转，化为一道旋光，花开茶扉连人带筝往后飞出去十多米远。

　　这龙腾古剑的雷霆之势简直是无比可怕，黑衣人站在原地，仔细的端详着剑锋，口中还在喃喃的自言自语：“果然是举世无双的神剑……”

　　执笔画眉的惊骇的扭过头，地上的花开茶扉还没有死，她的胸甲已被划开，前胸有好几道鲜血淋漓的口子，古筝已掉在一旁，不用多想就知道这是绝对的重伤了。

　　她刚才没有痛下杀手，黑衣人也遵守自己的诺言：你给我一个机会，我也给你一个机会。

　　这个人和这把剑是有一剑秒杀她的能力的。

　　“花开快走，去找会长求援！”说这话时执笔画眉双脚已经脱离地面，整个人慢慢的悬浮上空。

　　执笔画眉双目紧闭，双手放在前胸形成一个莲花手势，手套和护盾都在逐渐的变蓝发光，这显然是在凝聚大幅度的法力。

　　花开茶扉吃力的爬起，迟疑道：“画眉，你……”

　　执笔画眉没有回应她，莲手花猛的往前一推，“呼”的一股惊世大风从她身上刮出，朝着黑衣人席卷而去。

　　这股风比起刚才的魔云都还要声势惊人，风一出去，地上所有杂物瞬间被刮飞，地面甚至都还有一道道刮出来类似剑锋的痕迹，其次是四周车辆般大小的巨岩立即化成了粉末，这显然不是普通意义的刮风，其间还附带着攻击性质的技能。

　　黑衣人的脚步果然不受控制的在往后滑动，至于他身后那些比人还粗的松树，早就被刮断，并被吹到天上漫游去了。

　　如此猛烈而夸张的风系奥术，纵然是黑衣人都没有见过。

　　“不好！”黑衣人发现自己的生命值在缓慢的下降，这大风之中飙来无数看不见的短小风刃，本来以他的魔抗完全可以顶住，但是他发现随着自己中刀次数过多，魔抗居然在一点点的下降，那证明这些风刃有降低魔抗的叠加特效，到最后生命值就会开始下降，最终越降越快。

　　再看对方那掌击大风的气势，这暴风极有可能是无穷无尽的。

　　而这些风刃把他外面的夜行衣撕了个粉碎，露出了里面的铠甲和护腿，他果然是一个传统剑士。

　　黑衣人猛一踏步稳住自己的步伐，然后举剑朝天，一圈黄光从他脚地升起，全身铠甲通体变黄，然后他就奇迹般的顶着大风一步步朝前艰难的行走。

　　执笔画眉和花开茶扉的脸色同时变了，对方提升了技能不好说，但是暴风竟然阻止不了他，这就太过吓人了。

　　执笔画眉在风系奥术上的造诣不敢说全大陆第一，但能超过她的人确实没有几个，连她都困不住对方，足见此人实力是何等的惊人，要知道人家还没有真正发力呢。

　　“走——”执笔画眉一声怒吼，双掌再度发力，这次刮出的风规模更大，远远望去二三十米的高空中都有断木巨石在乱游乱飞，而风的颜色竟隐隐有些发蓝，这是尽全力在施为了。

　　黑衣人果然又停住了脚步，也不是真停了，而是往前迈动一步相同困难。

　　眼前的场面就像两个内家高手在拼内力，谁都不敢松手，执笔画眉这边只要敢停止施放，黑衣人的古剑下一秒估计就会洞穿她的咽喉；而黑衣人现在这口气要是松了，保准让这要命的风吹到十万八千里的地方去，他从不轻视大藏手下的高手。

　　“走呀，你走啊——”执笔画眉大叫起来。

　　花开茶扉的眼睛立即红了，她知道执笔画眉是打算牺牲自己来保全她了。

　　像她们这种超过85级的高手，只要与人一交手基本就能知道胜负结果，这黑衣人绝对不是她俩能够应付的。

　　执笔画眉这么做，无非是想利用大风阻止黑衣人前进，正好为花开茶扉赢得逃走的时间。

　　只是见到花开茶扉还在犹豫，执笔画眉就急了：“好好活着回去，将来你还是有机会的，一个死人在他面前没有利用价值的。”

　　她说话总是很直接，因为她说的都是真话，真话都不好听，花开茶扉这次要是挂了，掉到60级以下都不稀奇，那个时候大藏还会让她呆在高层吗？如果她不再是神之域的高层，又哪有那么多机会接近他呢？如果不能接近他，那又怎么可能牵到他的手？

　　这一刻花开茶扉的视线终于模糊了，她跟执笔画眉的关系其实并不好，就是因为执笔画眉平时说话太直接而得罪了不少人，她就是其中之一。

　　但执笔画眉紧急关头施放大招来保全她，不是因为别的，而是因为执笔画眉了解她，了解她这种人，了解她的这份感情……

　　有的人你只能看到她的表面，不到最后你永远也看不见她内心之中的纯善，而战争这个怪胎吞噬着所有的纯善，但也衬显出人性的圣光。

　　见到花开茶扉一瘸一拐的离开，大风再度升级，双方都不见了真身，山下只有一大片暴风制造出来的灰色混沌，不断的呼啸着、翻滚着、旋转着……

　　如此夸张而难得的场面山顶上的疯狗龙也看到了，他想不出下面是什么人在进行着如此恐怖的战斗。

　　只不过等他赶到现场的时候，暴风已经褪去，空地上弥漫着浓浓的烟雾，隔得老远闻着都呛人。

　　直到两三分钟之后硝烟散去，疯狗龙才发现执笔画眉已经躺在了血泊之中，她的心脏部位有两个血洞，还在汩汩汩的冒血，但她脸上的表情却异常的平和安详，没有半点怀疑与不安，证明她死得平静极了。

　　黑衣人提着古剑，就站在尸体旁边，一身金色的铠甲破损不少，面具也有些磨损，他虽杀了执笔画眉，但自己也付出了相应的代价。

　　“又是你！”疯狗龙皱眉道。

　　黑衣人这才回过身，淡淡道：“你应该感谢我？”

　　“感谢你？”疯狗龙不懂。

　　黑衣人道：“还有一个跑了，她们两个联手，现在躺在这地方的人就是你！”

　　疯狗龙长长的吸了一口气：“我相信。”

　　黑衣人道：“我知道你来这里是阻击花开茶扉的，她已受了重伤跑不远的，如果你想谢我的话，最好沿路追下去，神之域现在阻断了东面公路，新世纪的补给线是输送不到最前线的。”

　　疯狗龙道：“你好象什么都知道。”

　　黑衣人道：“是的！”

　　疯狗龙道：“但有件事你不知道。”

　　黑衣人道：“哪一件？”

　　疯狗龙道：“你既然想让我谢你，那你就该让我看看你的真面目。”

　　话音一落他整个人箭一般的飙了出去，疯狗龙也看准了黑衣人大战之后必有疲劳才敢出手，放在几天前，正常状态下的黑衣人绝不是他轻易就敢去摸其虎须的。

　　而且这次他没有使用夜影，因为他看见了龙腾古剑，所以一扑上去直接一爪抓向对方面门。

　　黑衣人不为所动，爪子看抓实打，拳头却一下子握紧，轻语“叮”的一声弹出两道利刃，自下而上直撬对方面具。

　　黑衣人轻描淡写的把剑竖起，剑锋切在两道利刃之间，反倒是古剑钳制住了轻语。

　　跟着黑衣人手腕转动，由于轻语是安装在手腕上的，那就不太可能脱手，所以疯狗龙就连人带剑在空中被横向转了好几圈，最后黑衣人一甩手，疯狗龙就旋转着被甩到了五米开外站定。

　　在被甩飞的一瞬间，轻语上有一点寒芒打出，飞出去化为漫天繁星，完全把黑衣人给笼罩在中间。

　　至少疯狗龙认为毒针是把对方笼罩住了，事实上等他落地抬头一看，黑衣人已经站在十米开外了，提剑站着好端端的屁事没有，而且看那动作神态，应付他简直是轻松有余，而疯狗龙却是感觉右手被震得发麻。

　　黑衣人轻描淡写的说道：“你不是我的对手。”

　　疯狗龙松弛下来：“这个我也相信。”

　　黑衣人道：“但我也不是你的敌人。”

　　疯狗龙没有答话。

　　黑衣人道：“你出道不过才一两年就有这种水平，已经相当难得了，你真想杀我，至少要花五年时间的苦练才有机会。”

　　疯狗龙在听着。

　　黑衣人又道：“念在你手上的轻语也是千机子的作品，这次我就不跟你计较了，下次如果还是这么无礼，那你就要后悔了。”

　　他顿了顿，道：“我知道你一定在怀疑我的身份，但我奉劝你还是不要费那个心了，我来这岛上不是与你为敌的，我只不过是来收回我自己的债，你做你该做的事情好了，你我互不相干。”

　　说完他也不等疯狗龙问话，兀自朝密林深处走去，留下疯狗龙一个人在那里发怔。


第八百一十七章 秘会

　　夜色褪去，东方的天空露出了鱼肚白，晨曦就在眼前。

　　现在已不是伸手不见五指的黑夜，疯狗龙站在尸体边沉思，执笔画眉是88级的风系奥术法师，他想象不出黑衣人是怎么洞穿她心脏的。

　　但是黑衣人的实力他刚才领教到了，人家在受伤状态下还能单手轻描淡写的击退自己，无论是属性、出手、应变、经验和反应等任何一个方面，黑衣人都是他从未见过的可怕高手。

　　疯狗龙是见过君先生出手的，君先生出手也很夸张，可是疯狗龙总觉得君先生出手往往会留余地，而且还带有点表演的性质，不是真正意义上的杀戮。

　　这黑衣人却不是这样的，这个人一出手就没有余地，要你死你就必须死，洪武和执笔画眉都葬送在他手下，看样子都是瞬间秒杀的。

　　但为什么他不杀自己呢？

　　疯狗龙总觉得自己跟黑衣人之间，有一种奇特的神秘联系。

　　这个人到底是谁呢？

　　他也没有再细想了，而是仔细查看地上的血迹，然后沿着血迹追了下去，他一定要见到神之域的队伍才肯甘心。

　　血迹是一直往公路方向蔓延的，最终在一处沼泽地消失，花开茶扉正坐在草地上休息，旁边有几个人在守护。

　　疯狗龙既没有动手，也没有上前，因为他看到了熟人，这个手就没办法动了——花开茶扉的前面站着两个身着科技战衣的人：韩馨怡和骚呵呵。

　　真要打他未必是这两个人的对手，韩馨怡的神鹰卫士比起当初很明显经过了改良升级，骚呵呵身上的战衣看上去则是相当怪异，全是一片一片的金属，但疯狗龙相信以骚呵呵的水平和才智，这套战衣也绝不会弱的。

　　果不其然，疯狗龙刚往前迈了一小步，骚呵呵立即就转身了：“什么人？”

　　“是我，骚哥、小怡。”疯狗龙从树后走了出来。

　　“黄瓜！”韩馨怡和骚呵呵脸上同时露出了惊讶的表情，但这份惊讶又变为了沉重。

　　因为他们三人最不愿在这样的场景下面对，无论是韩馨怡还是骚呵呵，都曾帮过疯狗龙的大忙，想当初的王朝港大战，若不是金鹰会的林音出手，那一战鹿死谁手都很难说，而且没有骚呵呵的话，冷锋和他早就挂在圣神峰了。

　　疯狗龙既然能出现在这里，韩馨怡二人自然知道他是为了什么而来。

　　“黄瓜，你回去吧！”骚呵呵艰涩的开口，“凌一空的队伍伤亡惨重，现在已经开始后撤了。”

　　凌一空的撤退就意味着血色精锐无法双线夹击城中城，那么花开茶扉再去静月峡谷就没有什么意义了，而疯狗龙现在要开打也是不明智的，何况这还是他的两个好朋友。

　　疯狗龙叹道：“花大姐，你的同伴已经阵亡了，但不是我杀的。”

　　花开茶扉顿时露出了黯然的表情：“我现在才明白飞雪大姐事前为什么要劝我了，是我害了画眉。”

　　疯狗龙动容道：“一剑飞雪也在这岛上？”

　　花开茶扉道：“半个小时前就在这儿劝我们回去的。”

　　疯狗龙道：“她没有说原因？”

　　花开茶扉沉默着，道：“她可能有她的苦衷，我一向很了解她的。”

　　疯狗龙也沉默着，这次是沉默了很长时间才望向骚呵呵：“骚哥，我有件事想请你帮忙。”

　　骚呵呵点头道：“什么事？”

　　疯狗龙心中忽然涌起了一股暖流，骚呵呵都没有什么顾虑的话出口，直接就问事了，都没顾忌这是行会战期间，显然黄瓜这个朋友在他心中是很有地位的。

　　疯狗龙一字字道：“我想见大藏会长，就是现在，我知道他一定距离这个地方不远。”

　　此话出口，四周众人纷纷被惊动了，韩馨怡瞪着他：“黄瓜，你疯了吗？要知道你可是新世纪的核心成员，还是顾晓月的老公。”

　　“我没疯！”疯狗龙一边摆手一边直视着骚呵呵，很平静的说道：“我对于你们两个来说，永远都是你们的朋友，没有其他的身份，不管出于什么原因，要我向你们动手，这种事我真的做不出来。”

　　花开茶扉骇然道：“你要见大藏会长干什么？”

　　疯狗龙道：“为了大局。”

　　这种话花开茶扉实在是很难懂，但骚呵呵很平静的望着疯狗龙：“黄瓜，我有句话想对你说，藏哥对我有知遇之恩，我不希望你们双方是敌对关系。”

　　疯狗龙露出了苦笑：“你总不能认为，我能是他的对手吧？”

　　骚呵呵又望了他许久才道：“跟我来。”

　　看着这两人往公路方向走去，花开茶扉好半天才吐出一句：“这两个家伙，知不知道自己在干什么……”

　　这话是问向韩馨怡的，韩馨怡摇头道：“他们一定有他们的道理，别担心。”

　　太阳终于升起，天青如水、海空晴朗，大藏就站在公路边的悬崖上观望海潮。

　　一波波的海水撞上礁石炸开，激起一片片水雾，然后又逐渐散去，周而复始，像极了一个人的心思。

　　许久他才转过身，疯狗龙正一步步朝他走来。

　　大藏微笑着道：“你有事找我？”

　　疯狗龙神色凝重：“是的！”

　　大藏打量着他：“老郑确实有识人用人的眼光，听说你在这岛上呆了大半个月好端端的没事，居然还活到了现在。”

　　疯狗龙道：“也许是我的运气比较好。”

　　大藏笑了：“我曾听人说过，这里面有两种人厉害，一种是胆子大的人，另一种就是运气好的人，这两种人无论做什么事都能成功。”

　　疯狗龙也望着他：“我现在才发现郑先生为什么会那么推崇你了，和你聊天的确很愉快。”

　　大藏忽然道：“画眉的事情我已经知道了，我知道凶手并不是你。”

　　疯狗龙道：“但你却好像并不难过。”

　　大藏的脸色终于变得凝重起来：“现在还不是难过的时候。”

　　疯狗龙沉吟着，道：“如果大局被旁人所掌控，那时候才是哭都哭不出来。”

　　大藏霍然扭头，眼中有一丝寒芒闪过：“我一直在奇怪顾晓月为什么那么放心把你送到这岛上来？原来你不是傻子，我们大家都低估了你的作用。”

　　疯狗龙道：“我来找你，是希望你能帮我。”

　　大藏又看了他一眼：“那就要看你能不能拿出我帮你的理由，要知道你可是顾晓月的男人。”

　　疯狗龙微微叹息着，要说服大藏这种人你没有干货是不可能的，从某种程度上来说，这是另一个郑先生，不是随便能糊弄的。

　　随着执笔画眉的阵亡，静月峡谷那边的战况也出来了，天子传奇等人顶住了20分钟，最终东方王朝的女神飞行小队赶到，从空中实施空袭，凌一空被迫撤退，飞行小队顺利接走了特种战术小队。

　　这一战血色精锐阵亡了500多人，但主力尚在，而东方王朝这边牺牲了120多人，直接挂了一半，当然这是相对的，总体说来东方王朝的伤亡比例是1换4，凌一空势力可是血色精锐的精锐啊，足见东方王朝的厉害了，而且这一战的战略意义已经达到了。

　　疯狗龙开口道：“凌一空只要一撤退，血色精锐那1万人是绝对拿不下城中城的，而中路杀神也绝对不会有所行动，至少在今天不会有行动。”

　　“继续！”大藏饶有兴致的看着他。

　　疯狗龙继续道：“城中城被我们新世纪占据的时间一长，正面的老虎山三个点时间一长补给就要告急，中路杀神一直不动的话，会被活活的困死。”

　　这一点是大藏之前就预料到的：“但是你想过没有，你们挖出来的地道很容易就会被中路杀神找到，届时切断地道，城中城也是等死的局面。”

　　疯狗龙望着他，意味深长的说道：“你以为地道只有一条吗？你以为中路杀神找到了地道就能困死城中城吗？”

　　“哦？”大藏有些惊讶。

　　疯狗龙道：“这个原因，我一会给你细说，但我要你知道，中路杀神在短时间内若无行动，三个点就会越来越被动。”

　　这一点大藏也不得不承认，腹背受敌外加补给缺乏，正面防线就会形同虚设。

　　疯狗龙道：“我再给你透露一点，这两天玛瑙河的淡水全部有毒，中路杀神只有今天这一天的考虑时间了。”

　　大藏沉默着，道：“这一定是你们东方王朝的杰作了。”

　　疯狗龙点点头，那个亮亮至少有晴天三分之一的本事，水源被融合了毒药真是小事一桩：

　　“中路杀神选择过河进攻的话，不但死得更快，而且毫无意义，他现在唯一的选择就是集中火力回身反扑，但是以老虎山那点兵力，他根本没有胜算，只有把神弓坡和石条山的兵力集中起来，我们新世纪在城中城的部队才会被歼灭，而集中兵力又需要一两天的时间，所以我才敢说他今天之内不会动。”

　　大藏有些惊讶：“难道新世纪这三万人是顾晓月故意推上来送死的？”


第八百一十八章 知己

　　疯狗龙没有回答他这个问题，而是继续分析：“以血色精锐最强大的2万人对付城中城的3万人自然不是什么难题，但绝不可能一点难度都没有，至少有数千人的伤亡，这一战就算血色精锐大胜，但玛瑙河防线已破，我们新世纪全线突破楚河汉界，已经掌握了大局。”

　　大藏冷笑起来：“你忘了我神之域东面盘踞着的这一路人马了。”

　　“没有忘！”疯狗龙看着他，用着很肯定的语气说道，“你也一定会退的。”

　　大藏没有问原因，他的直觉告诉自己，疯狗龙不是说大话的那种人，如果是，那疯狗龙绝无可能安安稳稳的在这岛上转悠了二十多天，而是早就挂回去了。

　　“你也别忘了金鹰会还有一万精英在你们屁股后面盯着的。”大藏居然有点不服。

　　疯狗龙道：“我们的车马炮外加过河卒统统把你们正面压制住了，金鹰会这个单炮就算沉在我们的底线上，若是没有血色精锐车马炮的配合，它能置我们于死地？”

　　大藏立即闭嘴了，他是大行家，知道疯狗龙的这个比喻形容得很贴切。

　　“至于西区金弓势力那些杂牌，根本抵挡不住海上多家势力的进攻，也必须往暗影港方向撤退。”疯狗龙解释道，“届时我们多路大军会师，会形成一支超过15万人的庞大部队，血色精锐总数只有6万人上下，实力上的悬殊就能看见结局了。”

　　大藏道：“血色精锐这6万人，未必是你们的15万大军吃得下去的。”

　　疯狗龙道：“那你别忘了我们拥有东方王朝强大的空中支援，有飞行大队、有特种小队、有勇士团和机械部队，还有战舰编队，在海上我们还有更强大的军舰编队，你觉得血色精锐守住的可能性有多大呢？刚才静月峡谷的交战你现在应该知道了吧，算算各自的伤亡比例，我知道你是最客观的，你心中有数的。”

　　大藏叹了口气：“天火不可能带着卷轴在海上跑，也不能离开战区，那样会更加被动，届时变成瓮中之鳖，我想顾晓月一定是十分乐意瓮中捉鳖的。”

　　“你这么想就对了。”疯狗龙正色道，“天火会长究竟有什么把握，才能让卷轴不落入我老婆手中呢？他凭什么这么自信？”

　　大藏深以为然的点点头，态度变得谦虚起来：“那我就聆听瓜兄弟的高见。”

　　疯狗龙道：“你知道这岛上的东端基地吗？”

　　大藏迟疑道：“你说的是天康集团建设的那个？”

　　疯狗龙点头道：“我来告诉你，那基地在这岛上不止一个，这地下的管道纵横阡陌、四通八达。”

　　大藏顿时耸然动容。

　　疯狗龙苦笑起来：“你也没有想到天火对你有所保留吧？有人对我说过，去怀疑自己朋友那不是一件好受的事情。”

　　大藏意味深长的说道：“那是因为你站在朋友的角度上，可是站在会长的位置上又不同了。”

　　疯狗龙忽然抬手打开腕式手机，放出立体地图：“这就是这岛上地下世界的全部地图。”

　　他一边说一边拨弄，大藏看得有些眼晕，这立体地图庞大得惊人，线路复杂、纵横交织，他简直无法想象这个地图的设计者拥有一颗什么样的大脑。

　　疯狗龙解释道：“这个设计一旦全部完成，新世纪就算登陆50万人也别想找到卷轴所在的位置。”

　　大藏目光闪动，他已经有点眉目了，地面上是看得见的战争，地下才是真正的战场。

　　“看来顾晓月也知道这地下基地并没有成型，所以选在这个时间节点上打行会仗。”大藏若有所思的说道。

　　疯狗龙继续道：“这地下基地中，有一处设计叫做隔离中枢，它是一种类似逃生舱防空洞的建筑，一旦外部发生险情，它就会启动，让关在里面的人安全。”

　　大藏点头道：“天火的底牌原来是这里。”

　　“不错！”疯狗龙肯定的点头，“地面的形势一旦陷入绝境，那么暗曾就会带着卷轴在里面躲个十天八天，行会战时限一过，胜利自然也就属于血色精锐了。”

　　大藏道：“你为什么认为卷轴会由暗曾带进去？”

　　疯狗龙道：“因为只有他拿着，你和千代才有介入的理由，神之域和金鹰会都不是小会，你和千代这次师出无名，顾及的是各自的私人交情，而非行会利益，一旦血色精锐失败的话，你们的大会长之位都未必能坐稳，所以你们还必须保证自己赢，而且是非赢不可。”

　　大藏忽然笑了：“这是我所有参与过的行会战中，第一次有敌方的人来给我分析战局。”

　　疯狗龙道：“这一点也不好笑。”

　　大藏道：“嗯？”

　　疯狗龙道：“我觉得你的直觉应该比我还强烈，说到底你是神之域的大会长，你看到的想到的都应该比我多。”

　　两人忽然不说话了，陷入了一种各自思考的氛围中。

　　短暂的沉默之后，疯狗龙终于语出惊人了：“花开茶扉今早本该死的，她绝不是那面具人的对手，但执笔画眉却代替她挂了，她跟你的关系绝不简单。”

　　大藏的语气变得冷厉起来：“你这是什么意思？”

　　疯狗龙坦坦荡荡的看着他：“我认为我没有猜错，花开茶扉跟你不是简单的上下级关系。”

　　大藏叹了口气：“有些东西强求不得，我无权阻止别人去喜欢一个人，但我有能力控制自己尽量不去做伤害别人的事。”

　　疯狗龙道：“这就对了。”

　　大藏忽然岔开话题：“你来找我，自然不是为了问这个问题的，对吗？”

　　疯狗龙点头道：“是的，我希望你这一万人马撤向暗影港，离开这里。”

　　大藏道：“请给我后撤的理由。”

　　疯狗龙道：“那个隔壁中枢，现在就在我们脚下。”

　　大藏道：“你确定？”

　　疯狗龙道：“就算不精确，但差不多是在这一片了，误差不会超过半公里。”

　　大藏道：“那然后呢？”

　　疯狗龙道：“东方王朝的飞行大队会把他们的科技师空投到这个地方来，汇合从地道中进入基地管道的新世纪力量，争取尽早打开隔离中枢，这个中枢只有东方王朝的人才能打开，这也是为什么刚才我说中路杀神找到地道也改变不了大局的根本原因之所在。”

　　如果天火、千代、骚呵呵在场听到这番话，一定会认为疯狗龙是个十足的疯子，但大藏居然显得很平静，他的脸上带着一种极为罕见的复杂神色，他的眼前仿佛也看到了未来十天的结局，届时暗影港多半就化为了废墟。

　　“我这一万人马好象也躲不开最后决战风暴的那一劫？”大藏问道。

　　疯狗龙道：“你这一万人，从新世纪拿下城中城的那一刻开始，就全部是死人了，如果你现在不撤，那只是死得更快而已。”

　　大藏道：“按照你的逻辑，我还不能往海上退。”

　　疯狗龙点头道：“你既要对得起朋友的交情，又要保持你会长的尊严，这本来就是就是一件痛苦的事情。”

　　大藏看着他：“那你呢？你得到了什么？”

　　疯狗龙道：“我只能说，如果一切按照我老婆的剧本在进行，那么进入中枢之后，神之域和金鹰会将要倒大霉，这不仅仅是这岛上两万人的生存问题，那会涉及到陆地上更多更严重的问题。”

　　大藏道：“如果我现在退走，那是不是这出戏就会有变化？”

　　疯狗龙面无表情道：“我只能说，站在我的角度上，我不希望神之域有事，我更不希望你有难，你是我见过的人中，可以归类为君子的那一类，你身上的优点，有很多都不是我能比的，也是我做不到的，对你这样的人我只会保持尊敬，不是因为你是神之域的大会长，而是因为你这个人。”

　　大藏忽然转过身去，肩膀竟有些微微起伏，想必是在平复自己激动的内心。

　　好半天他才转过来叹道：“能得到你这种人这样的评价，实是难得，只是可惜……我们认识得太晚了，早些年认识的话，也许我们还可以做朋友。”

　　这种话疯狗龙很难懂，多年前大藏还是一介布衣时，那他们真的可能是知己良友，但现在地位不一样，又卷入这名利是非之中，顾忌太多、境界不同、牵制太广，朋友二字已是奢望，所谓人在江湖，身不由己便是如此。

　　大藏长长的叹了口气：“不知道为什么，你给我的感觉和别人不一样，我明明知道你所图极大，偏偏我又很相信你。”

　　疯狗龙笑了：“你知道了什么？”

　　大藏笑道：“你不信？”

　　疯狗龙道：“你总要给我信的理由。”

　　大藏收起了笑容：“你以为我没有仔细调查过你？”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　大藏道：“我也可以告诉你，新世纪的每一届核心成员的更替，我都掌握着每个人最为详细的信息，除了他们的职业、等级、实力、师承、战斗力、风格特点外，还有喜好、性格、交际圈子、人脉圈子、重大事件等等信息，别人只看到了我们神之域武力上的强大，却看不见我们对竞争对手的重视，这才是神之域多年来不被新世纪所超越的根本。”


第八百一十九章 胸襟

　　海浪击打着巨岩，大藏注视着远处激荡的水雾，神态仿佛是在回忆往事：“神之域的历任会长个个都极为重视竞争对手的发展变化，最近这二十年一共交迭了五任，可能除了我之外，每一位任都是大智若愚、励精图治之辈，后面的行会根本无法追赶。”

　　疯狗龙道：“你太谦虚了。”

　　大藏道：“但是神之域面对的众多对手中，若说真正有威胁的唯有郑成治下的新世纪，也只有他率领的新世纪，才是最有可能超越我们的，我最佩服老郑的一点，还不是他经营的能力，而是他的胸襟，这个人懂得进退的妥协艺术，是真正的领袖人物，陆冲云顾晓月这些人虽然也能力初中，但心机太重、城府太深，不是大将之才。”

　　疯狗龙静静的听着，大藏是很少这样评论别人的。

　　“这几天我在岛上闲来无事，终于有了精力把所有的事情细细的梳理了一遍，我发现你的出现正是新世纪变化的开始。”大藏平静的说道。

　　疯狗龙有些惊讶：“为什么？”

　　大藏道：“你出身在放逐之地东部的一个小村子，然后到了霍菲尔德城一家叫做沐紫星眸翎紫轩的小会，那个时候你在科技领域就开始崭露头角，但却没有得到沐紫星眸高层的重用，所以那一时期你一直寂寂无名。”

　　疯狗龙的脸色沉了下来：“你打听得可真够详细的。”

　　大藏继续道：“如果说沐紫星眸是你的启蒙老师，那么东方王朝则对你有知遇之恩，你被赶出沐紫星眸之后，东方王朝的爱无罪看中了你的才华，不惜礼贤下士招你入会，从这个时候开始，你真正进入了高速发展的时期，你呆在东方王朝这一年时间里所获得的，是一个普通玩家可能终其一生都达不到的高度，当然，这也与你的天赋、努力和机遇有着莫大的关联，但……成功的基石永远都是血与汗，任何人也不例外。”

　　疯狗龙眼前立即浮现出在东方王朝那段摸爬滚打的日子，仿佛青春岁月就如昨天那么恍恍惚惚。

　　大藏道：“我们来看一下，你在这一时期经历的重大事件：放逐之地的8号足迹、北海之上的邪马台港、曜石之地的财富中心、水云城的北郊大战、楼兰城郊的西星广场、南海之上的七彩岛等等，但是真正让你有质的提升的重要事件只得三个，第一就是天才殿堂的幻胜基地，你在那里结识了小韩和小骚，那标志着你已经进入了高端玩家的圈子，而之前你也认识了冷锋和君先生这样的人物；第二，楼兰帝国的拓荒行动是你一手缔造的，那意味着你能够单独应付任何危机，足够独挡一面；第三就是轰动一时的王朝港战役，你是那场胜利最为关键的人物，这让你的声望在东方王朝达到了前所未有的高度，我在想，你们的会长一定在那个时候对你青睐有佳，他当初的礼贤下士为行会换来了成千上万倍的回报，这一切全是因为你……”

　　疯狗龙吃惊的注视着大藏，他现在才看到了大藏可怕的一面，这也是大藏能够成功的一面。

　　“在东方王朝期间，你与如下势力有着密切的关联：北部海盗、沐紫星眸、梦之恋、桃源岛、恺撒皇宫、雨后清音、七彩乐园、金鹰会乃至我们神之域等等，与你相关的重要人物也在这个时候出现在了我们的视野中：乌江牌榨菜、艾玛、爱无罪、冷锋、君先生、一剑飞雪……”大藏默默的说着，“通过这一系列的人、事、势的变化，通常情况下就能得出结论，你已鱼跃龙门、一骑登天，可令人奇怪的是，你居然还是默默无名，你知道这是为什么吗？”

　　疯狗龙的态度也变得谦虚起来：“请你指教。”

　　大藏仰望蓝天：“原因无非有两个，一个就是东方王朝无法为你提供施展才华的舞台，但这个原因是不成立的，东方王朝在楼兰帝国一家独大，万万没有容不下你的道理。”

　　疯狗龙道：“那另一个原因呢？”

　　大藏转过头，盯着他：“另一个就是你志不在此，《第九大陆》是穷人星球的福音，第三世界的人们都想通过努力改变自己的命运，对我们这种人来说，这里面就是我们的一生，人的一生又是为了什么呢？财富、名利、地位、佳人，通常情况下是这些，但非常情况就不同了，有可能是人生体验、为了一个承诺、也许是爱恨情仇、抑或是为了自由，后来的种种迹象显示，你属于后者。”

　　疯狗龙道：“我为什么不能是前者，我那时很缺钱的。”

　　大藏意味深长的说道：“科技道具就能为你带来钱，乌江牌榨菜和你是铁哥们，东方王朝又是你的最大后盾，你还拥有一大帮真心朋友……财富、名利、地位、朋友你还缺哪一样呢？”

　　说到这里，他顿了顿，语气变得艰涩起来：“我最近才知道，艾小姐和你的关系在东方王朝的高层原来并不是什么秘密……”

　　疯狗龙立即沉默了。

　　大藏忽又叹息：“其实在我心中，我很感激她。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　大藏道：“我到今天才知道，她既不拒绝我也不答应我，这并不是暧昧不清，而是因为她是一个纯善的人，她不忍心做出伤害别人的事情，只此一点我就能确定她是君子，这样的人值得我大藏为她做点什么，我明明知道她不属于我，但当她需要帮助的时候，我也不会漠然坐视的。”

　　疯狗龙深深的吸了一口气：“你是真正胸襟广阔的人。”

　　他一直都是从不服气的性格，没服过什么人，但此刻对大藏确实服气。

　　大藏继续道：“上述种种表明，你在楼兰帝国那边，各方面都已达颠峰，可偏偏的，这个时候你放弃了那么高的地位、割断了跟以前的联系、甚至抛下了自己的恋人，竟然孤身一人来到了正义联盟，这正常吗？”

　　疯狗龙也明白这个道理，很多事哪怕做得看似天衣无缝了，实际上还是有一两处破绽的。

　　大藏道：“你一定带着某种特殊的目的前来水云城的，而且这个目的竟然值得你付出这么大的代价，那它就绝对小不了，至少在我看来，你剑指神之域、新世纪、血色精锐、金鹰会数一数二的大集团，当然，我不会认为你能单枪匹马敢跟这些大集团作对。”

　　疯狗龙叹道：“你真是让我不服不行。”

　　大藏道：“随后艾小姐的到来和东方王朝在南方天际的一系列的动作证实了我的猜测，而且我还知道老郑一定会怀疑你、试探你，但我不知道你是怎么通过考验的，那必然是非常艰苦的事情，但是我认为你有一点做得不对。”

　　疯狗龙道：“哪一点？”

　　大藏道：“你不应该跟顾晓月这种人合作。”

　　疯狗龙道：“你凭什么认为我和她是在合作？”

　　大藏又看了他一眼：“你来到水云城居然不到一天就进入了金玫瑰，只两三天后就在顾晓月的寓所中过夜，一周之后顾晓月就向外界宣布了她和你的关系。”

　　疯狗龙忍不住道：“这又不正常？”

　　“确实不正常。”大藏点了点头，“顾晓月在金玫瑰蛰伏了九年，她眼皮子极为驳杂，三教九流的人她全认识，垂涎她美貌的人也不少，什么男人她正眼瞧过？可你跟她汇合之后，短短一周时间居然制造出这么大的新闻来，恰恰就在这一周，你干掉了天王刀，你们夫妻是假，合作才是真，这一点我老早就看出来了。”

　　他不等疯狗龙问话，继续道：“你们的合作中，其中有一条一定是你扶持她进入新世纪的核心圈子，最终把陆冲云拉下水，成功登顶会长之位。”

　　疯狗龙盯着他：“你认为我这么做对不起小艾是吗？”

　　大藏摇头道：“错了，小小的儿女私情在巨大的利益联盟面前实在是不值一提，而且我想以艾小姐的个性，她一定能体谅并理解你的，她是非凡之人，我也了解她这种人。”

　　疯狗龙说不出话来了，还能有什么话表达出他现在的心情呢？

　　大藏道：“其实你做得不对的一点，就是对不起老郑对你的信任。”

　　疯狗龙这才好奇了：“为什么？”

　　大藏叹道：“郑成那是何等老辣的人物，我都能分析得出这些，他岂会猜测不到？所以你所经历过的那些试探和考验统统都是假的，老郑一定知道你有大问题。”

　　疯狗龙道：“那他为什么不向我动手？”

　　大藏又是一声长长的叹息：“他一向爱惜人才，像你这样的人才，任何会长都舍不得放走，他自然是希望你能好好的为新世纪效力，就算有一天要走，也曾在新世纪立下赫赫之功，由此可见，你的老会长爱无罪也是非常之人，在你离开东方王朝的时候，我想象得出他有多么的不舍，但他还是放你走了，那是需要很大魄力的。”

　　疯狗龙立即默然。

　　大藏道：“其实老郑没有动你还有另外一个原因。”

　　“什么原因？”疯狗龙立即追问。


第八百二十章 围城

　　大藏叹道：“这纯粹是我个人的猜测，老郑希望随着时间的推移，你和顾晓月之间会产生几分真情，届时这就成为你离开新世纪的羁绊，最起码在顾晓月将来需要你而你又力所能及的时候，你会施以援手，我一直想不通顾晓月这匹黑马为什么会击败那么多竞争者成为新的大会长，老郑无疑把这一点考虑进去了，这也是为什么我说老郑是个有胸襟的人。”

　　疯狗龙沉默许久，道：“郑先生确实是真正的大人物。”

　　“只可惜斯者已逝，一切风流都随风吹雨打去。”大藏又凝视远方，“现在我们再来看看，在两年前你不过是新手村一介布衣而已，硬是凭着一己之力走到了今天，这场行会战掀起来的巨大风暴，其中你就要占起码一半的因素。”

　　疯狗龙道：“对我个人而言，神之域就不是敌人。”

　　大藏道：“我原以为老郑就是一个极其可怕的对手了，想不到江山辈有新人出，你是继老郑之后，又一个我见过的可怕对手，你这一路走来，有很多事连我都做不到，但你硬是化险为夷、一马平川，神之域没有你这个敌人也是不幸中的万幸了。”

　　疯狗龙道：“但还有一个更为可怕的敌人，他躲在暗处我们看不见。”

　　“我知道！”大藏点点头，“我今天之所以和你推心置腹的说了这么多，就是因为我信任你，因为你既不是我的朋友，也不是我的敌人，所以我才敢对你说这么多。”

　　他这番理论跟疯狗龙那套“朋友之间信任”的观念完全不一样，但都有各自的道理和深意。

　　疯狗龙道：“我明白！”

　　大藏拍了拍他的肩膀：“我希望你将来能善待艾小姐，不要再把她卷进这种凶险的旋涡中来，你和她并不属于这里的世界。”

　　说完，他背负着双手朝远处走去。

　　疯狗龙望着大藏那英挺的背影，心中涌起了一股说不出的温暖。

　　这时金色的阳光照了下来，他忽然充满了信心，对人性和未来的信心。

　　黑夜与阴谋就要过去，正义和审判即将到来，前面那么多的努力和奋斗，现在就快看到曙光了。

　　丛林的一角，阳光同样落在帐篷上，这是神之域的营地，大藏信步走了进去。

　　骚呵呵立即迎了上来：“藏哥！”

　　大藏点点头：“小骚，通知大家，现在收营启程，我们返回暗影港。”

　　骚呵呵顿时愕然。

　　大藏奇怪的看了他一眼：“你有问题？”

　　“没有，我现在就去。”骚呵呵也知道大藏作出的这个决定绝对与他跟疯狗龙的谈话有关。

　　不过他走出两步后大藏又叫住他：“从现在开始，你就跟着我，用不着再配合小韩行动了。”

　　骚呵呵道：“好的！”

　　暗影港的大坝上，天火望着风尘仆仆的大藏，露出了难以置信的神色：“你在这个时候回来了？”

　　大藏点点头：“你是不是觉得奇怪？”

　　天火没有说话，好半天才长出了一口气：“我知道你一定有你的理由。”

　　大藏不动声色的问道：“为什么我回来后没有看见暗曾？”

　　天火也是不动声色的答道：“去不夜城布防了。”

　　“是吗？”大藏盯着他。

　　天火被他这一眼盯得心头发虚：“你到底想说什么？”

　　大藏道：“好吧，连你自己都把防线设在了不夜城的前方，城中城到不夜城中间还有那么大一块缓冲地带，你放着好好的优势不利用，偏偏还要退后，你作何解释？”

　　天火淡淡道：“新世纪人员数量太多了，硬拼不明智，他们有东方王朝的空中支援。”

　　大藏叹了口气：“你真是一错而再错。”

　　天火道：“我不懂。”

　　大藏道：“你很快就会懂的，你根本就不知道顾晓月手上抓着什么样的牌。”

　　大藏所指的缓冲地带就是草丛空地，这片空地延绵差不多有八公里之长，最北面就是类似金桥镇的不夜城，现在不夜城的外围已经修筑起了高达20米的钢铁围城，站在城墙上放眼望去，四面八方全都是新世纪的人、帐篷、工程车、运输车、押送车和各种各样的器械单位，密密麻麻的连成一线。

　　“叼毛，人还真多啊。”中路杀神放下了望远镜，他的脸色非常疲倦，而且脸上血迹斑斑。

　　这是行会战的第十七天了，城中城如同疯狗龙所料，被玛瑙河三股兵力合击，新世纪3万大军全部覆灭，但血色精锐也为此付出了8000多人的代价。

　　现在新世纪主力全线已经越过了玛瑙河，从四面八方统统把不夜城包围，大军驻扎在500米之外，这个距离除了狙击枪和神箭手能达到之外，其他职业的玩家就鞭长莫及了。

　　不过双方都没有开打，因为不夜城是暗影港的最后一道防线了，这里失守的话，新世纪就要将血色精锐的军了。

　　金弓龙门势力的人也全部龟缩到了城中，血色精锐在这个地方云集着5万4千多人。

　　“对方究竟想干什么？”凌一空也显得非常不解，通过望远镜望去，新世纪的玩家好象特别忙碌，纷纷从一辆辆的押送车上搬下来各种各样的东西：钢板、木材、大石头、麻袋、好象还有各种废弃物……

　　这阵势好象不是开战，而是要搞建设。

　　“他们不会是想在我们眼皮子底下修筑工事吧？”剑无锋惊讶的发问。

　　“那不可能！”老邵当场否定。

　　这个确实不太可能，新世纪敢挖地基的话，估计血色精锐这边马上就要杀出城，只不过顾晓月这次又要玩什么怪招，这又让大家伤脑筋了。

　　“我不行了，我要去眯一会！”中路杀神表示打了一天疲劳得不是一般，现在急需休息恢复。

　　他在不夜城中没有什么寓所，就是在主营把几张凳子拼成一块，直接往上面一躺进入离线模式，他不下线就是因为现实中在睡觉，如果游戏里面有人在叫他一醒来就可以迅速上线。

　　他这一觉根本睡不塌实，因为不到5个小时就被吵醒了，果然是游戏系统提示里面有人在呼叫他。

　　主营帐篷中，剑无锋的表情很凝重：“神哥，城外出事了。”

　　“什么情况？”中路杀神一阵紧张。

　　剑无锋脸色怪异：“我也说不出来，你去看看就知道了。”

　　这个时候已是夜间8点，城外的景象顿时就令中路杀神震撼了，只见无数的龙卷风飓风风墙从四面八方升起，严格的说，这是一片半环形的气流。

　　气流贯穿东西两端，同样把不夜城包围得死死的，气流不停的在旋转涌动，掀起了二十多米的尘土沙石，完成就是一片灰乌色的混沌，其势如群魔乱舞，俨然世界末日来临。

　　血色精锐的玩家们在城楼上看得双眼发直，估计那些战士弓手枪手都不知道这是怎么回事，但是法师们绝对知道这是什么情况。

　　这是风系法师纯粹的法力外放形成的，要掀起二十米高的大风、并把风力气流控制在一定区域内，这样的法师没有达到60级那是想都不要去想，问题在于，如此恐怖规模的气流要连城一片，这少说也得三五千的风系高手一起上阵吧？

　　新世纪从哪里找来这么多的法师？这根本就是不可能的事。

　　事实上中路杀神他们没有看到现在气流背后的场景，空地上真有四千多个法师正在施放奥术，这些法师们或举杖、或扬手、或托起神圣天球尽情的放技能。

　　每一位法师的背后，都有奶妈在他们头顶施放治疗圣光或者是直接往法师们的背上拍回蓝药，以减缓他们巨大的法力消耗。

　　再后面就是新世纪的战士弓手们吆喝着把那些钢板、木材、岩石、麻袋的杂物纷纷往大风中抛。

　　木材一飘进去就“咔嚓咔嚓”的断裂，岩石太坚硬只有少许被打碎，钢板就碎不了了，于是被卷在空中转圈儿飞，至于麻袋里面——那全是细沙子，散在风中有如沙漠风暴……这场面看起来不但壮观，而且妖异之极，关键是新世纪的这些玩家干得不亦乐乎、开心之极。

　　开心的不仅有他们，大后方的新世纪主营营地上，核心成员差不多都到齐了，大家都围簇着意气风发的顾晓月。

　　望着远处的风暴夜空，吕文达忍不住笑了：“他们一定想不到会是这样。”

　　严和点点头：“毕竟我们要尽量避免人员上的伤亡，希望他们知难而退吧，不夜城能完整的保留下来那就最好不过。”

　　顾晓月转头朝旁边的人笑道：“感谢你的强大援助，我会有谢意的。”

　　这个人面容姣好、一袭亮丽的旗袍，居然是——梦影！

　　“顾姐你客气了。”梦影的神态很恭敬，“这是我的份内之事。”

　　顾晓月叹道：“幸好你来了，否则拿下这个堡垒我还真得费点力气，呵呵，我就要看看，这个中路杀神这次还能逃到哪里去？”


第八百二十一章 隔离中枢

　　中路杀神一众这一夜根本就束手无策，第一场“妖风”刮了差不多半小时才停止，不夜城500米开外的地方形成一圈“垃圾”，由无数木料、石土、钢材等杂乱玩意形成的垃圾，制造出一圈隆起来六七米之高斜坡。

　　估计是那些法师们法力消耗过大，已经退回主营去吃喝休息了，但新世纪又出怪招了，六七十辆大号清洁车开到了斜坡下，每辆车都仰起了高压水枪朝天喷水，斜坡上空立即水雾重重。

　　等这一通忙过了，斜坡后面又出现了法师群，这次就是不是风系了，而是水系。

　　法师再度展示自己的绝技，什么暴风雪、冰尘风暴、寒冰箭雨等等的技能一阵乱砸乱放，阵势比起之前的妖风有过之而无不及，现在只能用“冰天雪地”来形容。

　　“不好！”中路杀神的心沉了下去，他已经预感到不妙。

　　果不其然，等这一通忙完之后，那些风系法师们又回来了，又开始放妖风。

　　“这是要活活困死我们的节奏啊。”凌一空也看出门道了。

　　老邵淡淡道：“不是困死，而是淹死。”

　　他们几个并没有判断失误，在第二天上午7点的时候，不夜城外围的“斜坡”隆起来22米高了，这已经完全与城墙平行，但是它的规模远比城墙恐怖。

　　那根本就是一片人工制造出来的山脉，加上水系法师的技能，这山脉变成了冰山，比钢筋混凝土都还坚固，你想摧毁它……除非你能调来星际战舰。

　　瞧新世纪的玩家还在轮班忙碌，估计顾晓月要把这冰山筑到三四十米高，届时脚下的不夜城根本就是个笑话，十多万人一起发动冲锋……用不着冲锋，人手一团滚石推下去，不夜城分分钟就会被填平。

　　同一时间的暗影港指挥大厅，天火面色铁青的坐在沙发上一言不发。

　　对面的大藏脸色也不见得好看：“现在知道了吧，顾晓月手上的牌远比你我想象中多。”

　　还不去说那个人工冰山，单说修筑冰山的那些法师数量就铁铁的超过了8000人，大家都知道，大规模开战的时候，法师无疑是攻击主力，而且这么一支庞大又可怕的法师部队，血色精锐拿什么抵挡？

　　天火冷冷道：“姓顾的拿不到卷轴，什么都是空谈。”

　　大藏道：“我知道你有安排，但是你打算瞒我多久？到了现在你还不肯带我去隔离中枢吗？”

　　天火的脸色“唰”的一下变得惨白。

　　大藏凝视着他：“让中路杀神他们回来吧，你这几万人基本上算是完了，怕就怕留得青山在还是没柴烧啊。”

　　天火默默的点了点头。

　　隔离中枢就像一个埋葬在地下的巨型飞船，内部不但均是精钢所筑，而且通道极为复杂。

　　此刻一处通道底部大门上的密码锁忽然发出“叮”的一声脆响，提示灯终于变绿了，这意味着解密任务已经完成，隔离中枢无法再阻挡东端基地延伸进来的通道。

　　巨大的咬合门发出沉重的响声，缓缓的朝两侧打开，里面是一条既长又宽的通道，通道内亮如白昼，灯光反射在白色的钢板上更显刺眼。

　　穿着白大褂的安然抱着一大堆仪器走了进来，见到这场景忍不住感慨万千：“冰智那家伙其实很有才，只是心思太坏了。”

　　旁边的怡然笑道：“哥你的本事更大，14元系列的密码都被你破译了，那家伙跑不了的。”

　　后面的疯狗龙走了上来：“怡然，你和三哥他们还是保护好安然回到欧若拉号战舰上去，其他的人都退出中枢去，不要进来。”

　　尽管他早就不是东方王朝的人了，但他在东方王朝中的威信还是极高的。

　　只是涌进来的这么大一群人都有些不甘心，特别是二胜：“兄弟，咱们费了这么大的力气摸到这儿来，后退就不是你二哥我的风格啊，你说是不？”

　　华老三马上附和：“就是就是，妈的我都没被安排到前线去，还没宰几个兔崽子过瘾呢？”

　　疯狗龙看了众人一眼，轻轻的叹息着：“大家听我说，这里面的凶险不是你们能想象中的，这一次不像王朝港和石林战，我有种预感，这个地方接下来发生的事情，改变的不是这次大战的结果，而是整个《第九大陆》的命运。”

　　这话说出来，所有人都安静了，疯狗龙就不是一个在关键时刻喜欢说大话的人。

　　星仔迟疑着道：“我也要退回去吗？”

　　疯狗龙道：“你不能再挂了，你这次要是再挂，我以后也没脸找你了。”

　　“这……那好吧！”星仔悻悻的说道。

　　猎豹望着疯狗龙道：“瓜哥，那你自己千万小心了。”

　　疯狗龙点点头：“我会的。”

　　随即安然兄妹、猎豹、星仔、华老三、二胜一大群人全部撤走，疯狗龙这才孤身一人进入通道内。

　　这场战役到了现在，他才真正进入了战斗状态，检查了一遍全身的装备后，他打开腕式手机，确认好地图坐标，接着朝纵深处走去。

　　这隔离中枢自然是有总控制室的，控制中心跟一个足球场差不多大，除了最中央的控制台外，四周空空如也，显得十分空旷。

　　但东西南北方向有四个自动咬合门，也就是说有四条通道可以进入这里，四个大门旁边有小门，分别是仓库、休息间和储备间。

　　毕竟这是避难的场所，人要在这里面躲个十天八天，必须储藏充足的食物水源。

　　现在控制中心里面只得两个人，其中一个就是冰智，他正在控制台上观看屏幕上的各种数据和画面。

　　另一个是不远处的暗曾，他正来回不安的踱着脚步，他的腰带上别着一根金光闪闪的玩意，非常的显眼，这是开发暗影岛的行会卷轴，正是这场大战决定胜负至关重要的物品。

　　暗曾现在的不安是写在脸上的，前天夜里天火就让他携带着卷轴从暗影港的地下基地出来，前往东面地下的隔离中枢，交给他的任务是：在中枢里面躲上半个月后再出来，轴在人在，轴丢人亡。

　　这意思再明显不过了，血色精锐要以拖延的方式来度过最后的难关。

　　其实暗曾也明白这是下下之策，不到万不得已血色精锐是不会以这样的方式来对付新世纪的，换个角度来说，天火作为一会之长自己也知道，地面上恐怕是抗衡不了新世纪的攻势了，所以事先作出了这样的安排。

　　他还在神思，台上的冰智忽然一阵手慌脚乱，神色极度紧张。

　　暗曾快步上前：“怎么了？”

　　冰智紧张道：“南端通道大门被人打开了。”

　　暗曾的神经一下子也绷紧：“快看看是什么人干的？”

　　冰智道：“监控正在被人破坏。”

　　他一边说一边在不断的切换屏幕，放在半个小时前，屏幕上显示的均是各通道房间安静的无人画面，但现在屏幕显示的就只有跳动不停的麻子点点，证明探头被人动手脚了。

　　既能将大门的密码破译，又准确知道监控探头的位置，冰智不用猜也知道这绝对只有安然能做到。

　　“他想进入这里是不可能的，外面还有多重防御。”冰智咬牙切齿的在控制台上操作，他要把南端进入的口子全部封死。

　　这时西大门忽然打开，暗辉急匆匆的跑了进来：“新世纪的硬黄瓜出现在了侧面的餐厅。”

　　暗曾又惊又怒：“那你还不去拦住他？”

　　西翼的餐厅很像飞船上的救生舱，又长又窄，只能并列摆下两张长条餐桌。

　　事实上天康的人根本就拦不住疯狗龙，疯狗龙的战术脉冲和燕子机枪一起开火，这会儿餐厅里尸横遍野、血流成河，五十多个玩家纷纷躺在血泊中。

　　监控画面上可以很清楚的看到疯狗龙正在餐厅出口处，把一个金属装置安在门上电子锁上拨弄，很明显是在解密。

　　这道门打开就是货舱，货舱过去是安全通道，安全通道再过去就将抵达控制中心，暗曾也紧张了：“他也能解密？”

　　“这是极有可能的，他本身就是科技战斗职业，对这个很在行。”冰智有些慌乱。

　　暗曾急了：“快想办法阻止他。”

　　冰智一咬牙，反手“啪”的一下按在一个红色的大按钮上，监控画面立即又变成了麻子点点。

　　“你这是干什么？”暗曾愕然。

　　冰智松了口气：“我关闭了餐厅那边所有的动力系统，就让那个王八蛋活活的闷死在餐厅吧。”

　　暗曾也松了口气：“妈的，这小子居然能摸到这里来，真他妈的邪门。”

　　冰智解释道：“那是密封的空间和天神钢材，除非他有神器切开大门才可能进来，否则就是死路一条。”

　　暗曾点头道：“干得好。”

　　这话无疑说得早了点，因为下一刻控制中心的东门忽然“砰砰砰”的一阵急响，很明显是有人在捶门。

　　冰智的寒毛一下子就竖了起来，还有人摸到了门外自己居然不知道。

　　再看屏幕，控制台上的屏幕有一大半全变麻子点点了。


第八百二十二章 争夺

　　冰智没法不害怕，原本固若金汤的隔离中枢在短短十分钟时间内变得好象跟纸糊似的，敌人一下子进入了最核心的地方。

　　但他还是有点自信的，大门是合金钢材反复熔炼而成，刀枪棍棒什么的垃圾玩意休想撬开，何况你这还是捶门，捶得开那可能吗？

　　他的这份侥幸心理在一分钟后被击得粉碎，捶门的人急速擂了一阵后就果断停手了，门外陷入了一种诡异的安静中。

　　而接下来过了约莫三四十秒，一团强光涌现，“轰隆”一声巨响，大门瞬间四分五裂，竟被对方不知用什么东西给炸开了。

　　硝烟中走进来一个女人，此女灰头土脸、一身泥泞，活象丐帮弟子。

　　暗曾的眉头一下子就皱了起来：“水天姬！”

　　水天姬拍了拍身上的灰尘，笑道：“没想到这地方还挺宽敞嘛。”

　　暗曾现在再无疑虑，地面上的不夜城估计已经沦陷了，暗影港就是一个巨大的战场，无数人在冲锋陷阵，无数人前仆后继的倒下，他想象不出那是何等恐怖的厮杀场面。

　　而水天姬出现在这里，那意味着新世纪后继而来的高手群很快即将抵达，想到这里，暗曾把手悄悄的搭在了刀柄上，水天姬并不是一个容易打发的角色，相反，此女是块硬骨头。

　　水天姬又看了看四周，表情很纳闷：“怎么这地方就才你们三个人呢？”

　　事情到了这一步根本就不用说什么，冰智伸手就去拔腰带上的沙鹰。

　　但手指还没触及到枪，他整个人就仰天飞起，空中鲜血散落。

　　这一击正中他鼻子，鼻血泉水般的喷出来，他眼前金星乱冒、脑子嗡嗡作响，好悬就昏死过去了。

　　再低头一看，他发现对方打过来的居然是一厅午餐肉罐头，真不知道是该哭还是该笑。

　　其实他应该感到庆幸，这个距离有三十多米，再近一点的话罐头都可以把他打成残废。

　　水天姬扬手的时候，暗辉不知死活的冲了上去，起码手中的长剑看上去杀气腾腾、气势十足。

　　问题就是在绝对的实力面前，你这根本就是班门弄斧。

　　水天姬手刀横切，长剑“当啷”一声掉地上，再一脚踹下去，暗辉“扑通”一声跪下，他都没看清楚对方的动作。

　　“给我一边凉快去。”水天姬反身一脚扫出，暗辉也仰天飞起，飞了十多米重重的摔在控制台上，台上的仪器屏幕“劈里啪啦”一阵乱碎。

　　暗曾冷静的注视着她：“大半年不见，你又精进了很多。”

　　水天姬也不理会，大咧咧的一挥手：“念着有点交情就没杀你兄弟，都到这个份上了，也不指望你交出来，是你过来还是我过来？”

　　暗曾冷笑道：“卷轴在此，有本事你就过来拿！”

　　水天姬不再说话，一双眼睛紧紧的盯着他，暗曾则是把手按在刀柄上，两人凝神静气，随时都准备着出手。

　　事实上暗曾对水天姬并不陌生，相反他曾好几次跟这个女战士交过手，水天姬是新世纪阵中相当厉害的一名高手，可能她不如胡薇薇那么威猛凶悍，但这个女人诡计多端，从来不走正道，所以她一出手就非常阴险，暗曾已经作好了准备。

　　果不其然，水天姬忽然往前一飘，人一下子上来了七八米，再一飘又变线了，整个人低空掠行，从右翼飞起。

　　飞到一半空中一大团光芒突然出现，那竟是一片米字型的剑光，光芒跳跃、闪烁不定，只见剑光不见人。

　　暗曾同样长刀出鞘，刀光则更为绵密，犹如一道屏障护在面前。

　　“叮叮叮叮叮——”

　　控制中心里瞬间出现大片大片的火星子，两人的交手根本就不是远处冰智二人看得清楚的。

　　唯一看得清楚的就是水天姬的剑光实在太凶，几乎是压着打，因为暗曾一直在退，招架得很是吃力。

　　眼看退到了墙壁前，暗曾的靴子倒退着走上墙壁，然后用力一蹬，整个人飞跃出去十来米再转身反手一刀挥出。

　　“铮”的一记劲响，一片旋转着的淡黄色远程刀光打出。

　　这不是普通的远程刀光，而是相当厉害的杀着，就连地面上的钢板都被卷了起来，带起一股气流混合物卷了过去。

　　与此同时水天姬的手一抖，米字剑光消失，原来那是一柄被抖得笔直的软剑。

　　软剑也朝前刺出，刺在墙壁弯曲成弧，剑身再一回收，软剑同样“铮”的一声弹直，水天姬借势反弹、高高跃起，刀光恰好从她脚下刮过，而她的去势未停，剑指暗曾前胸。

　　半空又有冷光惊虹一闪，一柄银色的小刀立即插在水天姬左肩，刀身一大半都没入进去。

　　这是暗曾的绝技，黑三刀当初就葬送在这种小刀下，只不过水天姬去势根本未停，软剑流星赶月般追击而去。

　　这是暗曾万万没有想到的，一向擅长阴人的水天姬居然直接刚正面，拼着重伤的危险还是要置他于死地。

　　“扑——”

　　暗曾闪得稍微慢了点，软剑也刺中了他的肩膀。

　　这一剑就伤得很重了，随着水天姬把剑拔出来，暗辉冰智清楚的看见暗曾厚厚的铠甲已被洞穿，整个人在地上翻滚。

　　暗曾也算机智，翻滚中摘下腰间卷轴抛向暗辉，用尽全身力气大吼出声：“跑——”

　　在这种级别的高手手下，有那个可能跑得掉吗？

　　暗辉的脚刚刚迈到西大门的时候，一截雪亮锋利的剑尖立即就从他胸膛中冒了出来，他的表情立即扭曲了。

　　剑锋再一旋转，暗辉全身一阵痉挛，跟着就软绵绵的倒了下去。

　　水天姬一抖手，软剑直接将尸体手上的卷轴挑起，卷轴很快就到了她的手上。

　　眼看着卷轴到了敌人手中，坐在地上的暗曾一阵剧咳，咳出来的竟是鲜血，他中的这一剑伤得太深，而水天姬中的一刀虽然也不轻，但情况比他好多了。

　　水天姬笑道：“暗会长，看来你成天醉心于行会事务，刀法却是落下了不少。”

　　“我……”暗曾还没来得及回答，水天姬的脸色就变了，把头扭向西门的安全通道。

　　通道里已经响起了脚步声，果然又来人了。

　　这次来的却不是一个人，而是一男一女两人——花开茶扉和卷烟。

　　水天姬似也没有想到神之域的人居然能在这个时候摸到这儿来，她直接就后退了好几步，她似乎也知道，自己绝不是这两人的对手，这可是大藏麾下的八大悍将啊。

　　卷烟先是看了看水天姬，又看了看远处重伤倒地的暗曾，然后平静的对水天姬说道：“把东西给我，你可以走了，我保证不伤你性命，我的话你应该知道可信度。”

　　水天姬扬了扬手上的卷轴，叹了口气：“你也应该知道，为了这个玩意，大家已经死了多少人了。”

　　“既然你不珍惜你的生命，那就不要怪我们不客气了。”卷烟一边叹息一边从包袱中取兵刃，他的武器是一把造型相当夸张的巨号镰刀。

　　这把镰刀一亮相就嗖嗖嗖的转着圈朝水天姬飞来，飞行弧度也是极其的怪异。

　　水天姬不敢怠慢，软剑缠上镰刀“劈里啪啦”一阵招架，但是花开茶扉就不给她机会了，趁机冲上前一阵近身缠斗……

　　……

　　同一时间的东侧餐厅，墙壁上的钢板已被切开一条巨大的口子，跟着一双机械大脚“轰”的一下把墙壁蹬开，未来战士的身躯破墙而出。

　　疯狗龙检视着各大系统的运转情况，然后又扫描了一下地图，这里是北翼大门入口处，大门是开着的，那证明对方已经进来人了。

　　实际上进来的人不少，因为他刚一进入安全通道，就发现里面有不少人。

　　而里面的人看到这铁疙瘩也是吓了一跳，其中领头的战士厉声道：“谁？”

　　这个战士疯狗龙见过的，是大藏手下的八大悍将之一西行，除了西行外，居然还有红娇、马如飞、中路杀神、老邵、凌一空、剑无锋以及一大波各色各样的玩家。

　　放在平时，这里随便一个人出来都不在疯狗龙之下，但现在装备了未来战士的疯狗龙同样不畏惧他们。

　　就在疯狗龙准备打开武器系统的时候，处理器突然发出了提示音：“后方500米发现巨大的能源单位正在快速接近，敌我不明，请保持警戒……”

　　疯狗龙只能转身，他最不愿看到的人终于出现了，韩馨怡和骚呵呵正快步赶来，他们的身后是大藏和天火，在大藏二人的身后，还有金鹰会的雪舞和星紫，现在通道两头强敌如云，可说是这条通道云集了《第九大陆》这一代人最顶尖的王者高手。

　　纵然装备了未来战士，疯狗龙也是凶多吉少。

　　不过这时候韩馨怡停下了脚步：“黄瓜！”

　　疯狗龙怔了怔，还是使用魔音通话器开口：“你怎么知道是我？”

　　骚呵呵手上拿着一个类似平板电脑的仪器，只见他苦笑着道：“超过了10000个单位的海克斯能源强度，除了你我们实在想不出还有谁能造出这么可怕的钢铁怪物。”


第八百二十三章 友情

　　通道里的气氛非常紧张，大战一触即发。

　　骚呵呵扭头对大藏道：“藏哥，这是我们的私人恩怨，我希望我们自己解决。”

　　大藏缓缓的点了点头，但疯狗龙心中却对骚呵呵说不出的感激，这么多的高手一起出手的话，自己估计瞬间就要被轰杀至渣。

　　骚呵呵这么发话，无非是念在旧情希望给他一条生路。

　　果不其然，大藏开口道：“大家还是赶紧去控制中心，这里交给小韩和小骚。”

　　他一边说一边朝疯狗龙走去，红娇一行人也纷纷转头朝纵深处跑去。

　　通道内只剩下疯狗龙、韩馨怡和骚呵呵三人了，三个人的钢铁战衣都分外显眼。

　　骚呵呵感慨道：“黄瓜，一年前我们还是三个小屁孩子，大家坐在一起聚餐，我从来也没有想过有一天要跟你兵刃相见，可是大家各自为主也是身不由己，藏哥曾点评过你，他说你绝不会与顾晓月之流的人为伍，我也是这么觉得的。”

　　韩馨怡也点头道：“黄瓜，我也一直认为你不是那种粗俗无聊的人，你突然离开东方王朝加盟新世纪，我想你一定有你的理由和苦衷。”

　　听到两个知交好友这么说话，一时间疯狗龙也是百感交集：“骚哥、小怡，我加入新世纪不是为了扬名立万、也不是为了挣钱发财，更不是为了和你们的老大为敌，请你们相信我，你们帮过我很多次，我一直都没有忘记过你们。”

　　骚呵呵松了口气，露出了微笑：“这就对了，我个人有个提议，今天大家是为了各自的行会而战，我不希望大家伤了和气。”

　　疯狗龙也笑了：“你想怎么战？”

　　骚呵呵盯着未来战士的外壳：“如果我能破了你这套战衣，你能不能就此离开？”

　　疯狗龙道：“我要是破了你们两个的战衣，你们是不是也不再进去？”

　　韩馨怡傲然道：“那就一言为定。”

　　疯狗龙道：“请出手！”

　　“行，今天让我来领教一下东方王朝真正的卓越科技。”韩馨怡一边说一边举起双手，摊开了手掌。

　　这一瞬间，四周的空气立即扭曲，韩馨怡的手中仿佛有层看不见的力量在朝四处发力，通道内的钢板纷纷被吸起，“劈里啪啦”的朝未来战士全身各处打去。

　　对疯狗龙来说，这一着并不陌生，量场控制到了极端程度就是这样，这些连玩家都撬不开的钢板，韩馨怡轻松轻松就将其吸了起来。

　　处理器：“机体正在受到猛烈攻击！”

　　钢板击中未来战士之后，骚呵呵也出手了，他的那个手提计算机放在地上，立即就飙出一股类似电流的蓝色能量从地面窜过去。

　　无数钢板把未来战士裹得严严实实，能量一窜上钢板，未来战士通体变蓝，看似在泛光，实则在融化，因为四周墙壁上没有吸下来的钢板瞬间化为了水汁，这条充满了科技气息的通道一下子就变成了人工挖掘出来的原始通道，到处都是泥土。

　　但这场景委实惊人，韩馨怡的量场控制和骚呵呵的能量分解一直都没有停，处理器一直不停的在报警：

　　“机体正在受到猛烈攻击！机体正在受到猛烈攻击！”

　　战衣持久度：

　　“24500/25000！”

　　“24000/25000！”

　　“23500/25000！”

　　“23000/25000！”

　　……

　　两人的攻击竟然能把未来战士的材质以每秒500点的速度溶解，足见两人的科技水平也是一等一的强悍。

　　通道内蓝光阵阵、亮得让人无法睁眼。

　　也不知过了多久，未来战士的机体果然在一点点的瓦解。

　　又是一大团蓝色的能量场涌现，未来战士被收回，疯狗龙亮出了真身。

　　骚呵呵两人果断停手，韩馨怡发出了欢呼：“我们赢了！”

　　骚呵呵挥了挥手，冷静的望着疯狗龙：“你进去吧！”

　　韩馨怡惊讶的转过头：“小骚你说什么？”

　　骚呵呵道：“我们原路返回，让黄瓜进去！”

　　韩馨怡道：“你……”

　　骚呵呵长长叹了口气：“难道你还看不出来吗？黄瓜他根本就不愿意向我们动手。”

　　韩馨怡的喉咙一下子就被塞住了，眼睛也跟着红了。

　　确实如此，装备着如此坚固尖端的科技战衣，疯狗龙至始至终都站着没有动，任由他们两个攻击，他根本就没有抵抗的意思。

　　也许他是为了偿还他们两人以前的人情，也许是为了同窗情谊，但无论他是出于什么原因，有一个原因是无法被否认的，那就是疯狗龙绝不会朝自己的朋友们开火。

　　他宁可牺牲掉这套价值连城的装备，也不愿意损害三人之间的交情，所以他一直站着没动。

　　韩馨怡忽然苦笑起来：“我们好象打不过对吧？”

　　“我们肯定打不过他！”骚呵呵一边回答一边收回他的战衣，然后又拿出一个精致盒子，打开之后抓了点什么往脸上一抹，脸上迅速出现一团血迹：“你看，我还受了重伤。”

　　韩馨怡好奇道：“这是颜料吗？给我一点，我也受了重伤。”

　　“这可不是颜料。”骚呵呵笑道，“这是酸木份，有美颜效果的，有钱都买不到……”

　　……

　　看着他二人你一言我一语的在假装受伤，疯狗龙心中也是说不出的温暖，他用力的点点头：“骚哥、小怡，谢谢你们！”

　　说完他掉头朝纵深处迅速跑远。

　　望着他的背影消失，骚呵呵才叹道：“这小子，希望他这次没事，尽管我知道他很能打，但里面的高手实在太多了。”

　　韩馨怡默默的点头：“我也希望如此。”

　　这个时候的控制大厅已经不是刚才的那个大厅了，现在地上到处都是尸体，倒下去的人比大家想象中还要多，除了那些普通玩家外，有：水天姬、卷烟、西行、红娇、马如飞、剑无锋……

　　这几个人的尸体是躺在东南角的，控制台边的尸体有：冰智、倾城红叶、德芙女王、东方夕、东方瑶、星紫、雪舞、夜乘风……

　　也就在短短的十来分钟时间，这里再度爆发了一场惨烈的战斗，而且都是在一瞬间决出胜负的。

　　控制台边还站着一群人：大藏、天火、中路杀神、老邵、凌一空，但同时西面入口也站着两个人：顾晓月和张大帅。

　　顾晓月这是第一次换上了搏击师的战斗装备，不过看身上的各种痕迹，想必也是经过了层层恶战来到了这里。

　　而卷轴现在挂在天火的腰间，战斗还没有到结束的时候。

　　只是当看见疯狗龙出现在东面入口，大藏的脸色就不怎么自然了。

　　“黄瓜来得正好！”顾晓月还是意气风发的神态。

　　“他是来送死的。”中路杀神狞笑着道。

　　“是吗？”疯狗龙这次不再客气了，瞬间《鬼影掠杀》传了过去，老韶和凌一空两把长剑立即架在了中路杀神面前。

　　很遗憾疯狗龙的身影“嚓嚓嚓”一阵乱晃乱分，很明显是《阿尔法突袭》，这三人行会战厉害，单挑就不见得有多么强了。

　　疯狗龙现出真身后以迅雷不及掩耳之势“通通通”连续三拳击出，三个人立即站定不动了。

　　等到疯狗龙轻飘飘的退回顾晓月身边时，三个人立即“扑通扑通”的倒地。

　　“咔嚓”一声，轻语上的利刃收回，不留下一滴鲜血。

　　“好刀！”天火忍不住脱口赞叹。

　　顾晓月脸上也有微笑：“黄瓜干得不错。”

　　张大帅沉声道：“这些都杂鱼，两个BOSS都没出手呢。”

　　大藏脸上仿佛也有笑意：“没想到大帅的买卖居然做到这里来了。”

　　面对大藏，张大帅似乎也没有平时那掌控一切的气势了：“海棠仙子的首座，我一直都很仰慕的，可惜大藏会长这样的人我高攀不起。”

　　“所以你就攀上顾会长了！”大藏还在笑，这个时候他脸上有笑容，眼中却无半分笑意，其实这种笑有时候比不笑更可怕。

　　张大帅脸色一沉：“不敢，我是卖家，恰恰顾会长是买家，事情就是这么简单。”

　　大藏终于上前两步，活动着两只手腕：“我也想找大帅买些东西。”

　　张大帅的眼睛眯了起来：“不知道大藏会长想买些什么？”

　　“我就用我的这双手，买大帅这条命。”话音一落，他整个人轻飘飘的飞了起来，就像是腾云驾雾一般。

　　疯狗龙终于看到这深藏不露的一流高手出手了，只见半空中的大藏手掌往下一按，一大团扭曲着的气劲呼啸着飙了下来。

　　“轰隆”一声巨响。

　　地面碎裂，钢板乱飞，一个直径有十米的深坑出现在众人眼前。

　　若不是亲眼所见，疯狗龙简直不敢相信一个搏击师居然有如此高绝的实力。

　　然而还有他更想不到的事情，张大帅那肥胖的身子这一瞬间居然变得灵活无比，他就像一发炮弹直接撞向半空中的大藏，全身上下似乎也笼罩着一团若有所无的气劲。

　　“轰啪——”

　　两人身体都没有实质性的接触，相隔着四五米气劲就先撞击了，然后两人各自被撞飞，上空的灯光板材立即乒乒乓乓一阵碎裂，无数废渣下雨般的往下掉。


第八百二十四章 BOSS现身

　　疯狗龙没有想到张大帅竟也是一个深藏不露的绝顶高手，但顾晓月似早已知道这一点，所以一点也不惊讶。

　　张大帅那边一开打，顾晓月也立即跟上了，她的目标自然就不是大藏，而是天火。

　　天火不屑的冷笑：“姓顾的，你的斤两还不够。”

　　别看顾晓月70多级，底蕴也是相当不错的，但在天火面前还真的不够看，她一上去连扑带打，用的正是搏击师那种近身缠打的风格，但天火站着根本没动，只单手招架她的攻势，无论她的快打旋风还是佛山无影脚，都休想沾上天火的衣角。

　　约莫招架了十多招之后，天火单掌击中对方前胸，顾晓月立即倒退着滑行了二十多米。

　　这会疯狗龙不出手也得出手了，面对这《第九大陆》数一数二的高手，他一点不敢大意，先是多个加速发力技能开启，跟着又用出了猛攻、激昂、震荡等诸多特效。

　　他这一上去就轻语前刺，天火忍不住赞道：“好小子，这种身手来我血色精锐，我保你一个副会长。”

　　他确实对疯狗龙很青睐，就是因为他知道这小子还不到50级，这动作、力量、速度、攻击铁铁是80级上的水准。

　　不过饶是如此，疯狗龙也堪堪只能逼得天火后退并使用双手招架。

　　天火的风格和赌大师非常贴近，疯狗龙甚至都有种错觉，眼前这个对手完全就是赌负本人，无论自己怎么进攻，他总能手刀切你手腕，单掌磕你刃面。

　　要知道这是轻语啊，单掌能拍击轻语的刃面，这得需要多强的眼光和速度？

　　疯狗龙劈里啪啦的追着天火打了差不多三分钟，已经没有了最初猛攻的架势，高手相争最强的往往是第一击，以后就会越来越弱，现在疯狗龙也感觉自己的各大属性降得厉害。

　　别的不说，只说天火一掌挡来，那种力量就震得自己全身都在嗡嗡颤抖，而且这种时候他没有使用技能或是使用道具，因为他知道这些玩意对人家没用，上次的洪武就是例子。

　　又是几拳打出后没有奏效，疯狗龙一咬牙，手腕一翻，那把战术手枪“哗啦”一下翻了上来。

　　他看准了这个空档，也算准了天火没有提防自己这一着，战术手枪只在零点几秒钟就切换出了切割模式，枪嘴“呜兹”一声喷出一道尖细的红色射线。

　　疯狗龙确实计算精确，但他没有算到了天火的应变和反应，在他手枪亮出来的时候，天火同样手腕翻动，他的武器终于也亮相了。

　　那是一对精致发亮的虎爪刀，这种武器怎么说呢？就像一对牛角捏在手上，非常的隐蔽，但是用得好的话，它的威力真不在长剑之下。

　　射线一飙过去，天火左刀扬起，刃面居然挡住了能量，纵然能量在源源不断的涌入，但爪刀根本没有受到损伤，反倒是天火本人两个错步拧身而上，以极快的手速挥舞了几下，那种速度就只能让人看清楚手臂急速挥动中所造成的幻影。

　　“嚓嚓嚓，嚓嚓嚓！”

　　疯狗龙的前胸炸开一道道触目惊心的鲜血，然后他就倒了下去。

　　他如今有48级，2000多的生命值，5000点的物理防御，魔抗科防这些均是优秀属性，饶是如此天火一秒钟内划出了六刀，疯狗龙生命值不足300点，而其他的属性瞬间就跌入了谷底。

　　真正的绝顶高手就是绝顶高手，倒不是说疯狗龙太弱，毕竟等级是硬伤。

　　天火轻轻的吁了一口气：“以你的等级，能逼得我亮武器已是难能可贵了。”

　　他这不是在说大话，刚刚若是尽了全力的话，逗比龙现在就已经是个死人了。

　　疯狗龙躺在地上，他注意到大藏和张大帅的战斗貌似也告一个段落了，张大帅气喘吁吁、大藏则是胸口轻微有些起伏，看这状态再打下去大帅貌似也不是大藏的对手。

　　大藏已经退到天火身边站定，他注视着远处的顾晓月：“我知道你真正的底牌就是张大帅，但这卷轴你好像还是拿不到手。”

　　顾晓月仍然很镇定，她注视着地面，表情显得若有所思：“那倒未必。”

　　天火好奇道：“顾晓月，我承认你的新世纪有钱，但很多事情却不是用钱能办到的。”

　　“你的意思就是武力能决定一切，是吗？”顾晓月忽然抬起头，眼中露出一丝逼人的寒芒。

　　不知道为什么，天火忽然感觉有些不妙。

　　就在这个时候，大藏、天火、疯狗龙、张大帅齐齐的扭头，南面入口不知什么时候被打开了，那里站着一条黑影，正是当初斩杀洪武的面具男。

　　天火盯着黑衣人冷笑道：“我就知道你迟早会现身的。”

　　黑衣人的步履显得很轻松，他不紧不慢的朝中央走来，控制大厅的气氛骤然变得前所未有的紧张。

　　黑衣人注视着满地的尸体和狼籍，看神态貌似显得很满意：“嗯，差不多了。”

　　天火皱眉道：“什么差不多了？”

　　黑衣人淡淡道：“该死的人都死得差不多了。”

　　这会儿15分钟幽灵时间已到，很多尸体自动化光飞走。

　　天火盯着他：“你究竟是谁？最好自己把面具摘下来，否则等我来摘的时候，你会后悔的。”

　　黑衣人忽然停下脚步望着他：“你觉得你能挂了我？”

　　不知为何，天火被他这一眼望得发虚，按理说他91级的超级战士，没有理由惧怕任何人，但黑衣人的小丑面具似乎有种慑人心魂的魔力，加上那阴阳怪气的声音，让人既感觉阴森可怖，又觉得他的话不是在逞强。

　　“能不能总要试一试才知道！”天火冷笑着动了。

　　“小心！”大藏罕见的大吼出声。

　　来不及了，黑衣人瞬间化身为一团类似黑雾的混沌，天火的速度已经足够让人眼花缭乱了，但这团混沌的速度更是可怕，黑雾中飙出来一道黑光，那是黑色的剑光，它虽不及夜空中的霹雳闪电，但它的威力却比霹雳闪电还要吓人。

　　没有亲眼见到的人根本不会相信有这样的剑光存在，别说相信，恐怕连想都想像不出来，那俨然妖魔出世。

　　这一剑远比他灭杀执笔画眉的时候快多了，不但快，而且威力更大、场面更夸张。

　　混沌从天火身上透体而过，天火站定，混沌飘出去五六米才化为黑衣人的真身，疯狗龙竟看不出他这是什么技能还是什么特效，疯狗龙能看清的就是龙腾古剑的剑尖正在滴血。

　　滴的是天火的血，他的胸口铠甲已经破，里面露出一条深可见骨的口子。

　　这一剑绝对是铁铁的重伤，天火直接一屁股坐在地上喘息了。

　　黑衣人也不理他，而是面向顾晓月：“现在你看到了吧，你想借这些人的手来取代我，他们还不够。”

　　顾晓月也是目瞪口呆，面露惊骇之色。

　　倒是张大帅还很镇定，口气也变得客气起来：“朋友实力冠绝天下，却不知是前辈还是哪一路的高手？”

　　“他不会告诉你他是谁的？”一个吃力的声音响起。

　　众人低头一看，居然是重伤的疯狗龙坐了起来。

　　“嗯？”张大帅来兴趣了，“那就请瓜兄解释一下。”

　　疯狗龙喘息着道：“这件事解释起来太麻烦，说不定我还没解释完，人家一剑就把我杀了。”

　　黑衣人饶有兴致的望着疯狗龙：“我要杀你，你已经死过至少十次以上了，很多次我都没杀你，只是你自己不知道而已。”

　　疯狗龙索性从包袱中拿出一瓶矿泉水，舒舒服服的喝了一口之后才道：“很多事情我一直不明白，直到现在我才明白过来。”

　　黑衣人的口气竟然有了一丝笑意：“你明白什么了？”

　　疯狗龙道：“我要是猜得不错的话，千代会长很可能在几分钟前就已经死了，就是被你杀死的，就在这中枢的某个入口处，而且还没有人看见。”

　　此话一出口，众人尽皆露出了吃惊的表情。

　　大藏忽然拿起音盒低声问了几句，然后神色空前的凝重：“你很可能猜对了，千代的头像变灰了，她不可能在这个时候下线的，再过十五分钟，我们就能知道真实答案了。”

　　大藏的话令所有人再度震撼了。

　　张大帅忍不住道：“千代那可是90级的法师，精通三系奥术，能杀她的人少之又少，他为什么要杀千代？”

　　疯狗龙道：“因为千代这一死，不出意外的话，五大红颜的大师姐夕颜就要取代她成为会长了。”

　　大藏道：“为什么这么说？”

　　疯狗龙道：“五大红颜林音已退会，星紫、雪舞、小怡已经阵亡，只剩一个夕颜在外面。”

　　这话连大藏都不懂，疯狗龙还是解释：“我刚刚进来的时候一眼就发现了不对。”

　　“哪里不对？”这次发问的是顾晓月，她知道疯狗龙逻辑思维这方面的能力基本上是无人能敌的。

　　疯狗龙道：“因为这地方少了两个人。”


第八百二十五章 心太软

　　大藏迟疑着道：“你是指小花和暗曾？”

　　疯狗龙点点头：“他们两个原本是在这里的，但现在却不见了。”

　　这个问题其实很好回答，之前这里那是一番乱战，大家无暇他顾，花开茶扉和暗曾极有可能因为混乱之际负伤而找地方躲起来了。

　　疯狗龙望向大藏：“天火死了之后，接替他的一定是暗曾，但假如你挂了之后，谁有可能是新的会长。”

　　天火忍不住道：“他就算挂了一次，回去之后仍然是神之域的大会长。”

　　“那可不一定！”疯狗龙冷笑道，“我早说过，神之域金鹰会这次师出无名，带来的人不但被团灭，如果会长再挂的话，位置一定坐不稳。”

　　大藏朝天火使了个眼色：“你让瓜兄弟说下去。”

　　天火果然不出声了，疯狗龙一指黑衣人：“你们几个老大挂了之后，相应的人选成为新的大会长，最收益的人就是他，他将成为这里面最有权势的人，因为新的会长们全是他的人。”

　　大藏和天火都吃惊得说不出话来。

　　张大帅忍不住道：“小顾好像不是他的人吧？”

　　疯狗龙面无表情道：“你又错了，她就是三只手的人，同时也是我们新世纪的大会长。”

　　张大帅吃惊的望向顾晓月，顾晓月竟也没有否认。

　　张大帅又望向黑衣人：“我明白了，你就是三只手的大龙头。”

　　黑衣人笑了：“这个称呼倒有些意思。”

　　张大帅道：“我一直以为陆冲云才是老大，想不到大龙头另有其人。”

　　顾晓月冷冷道：“陆冲云那就是个废物，还自以为是自鸣得意。”

　　只要一提起陆冲云，她的脸色和口气就非常的不好。

　　疯狗龙道：“我很早之前就猜测过，三只手的构成情况非常复杂，它的成员遍及全大陆各大区各大行会各大公司，有的成员之间也许相互认识，但核心成员之间是绝对不知道彼此身份的，而控制着三只手的老大，他的身份可能就只有他自己知道。”

　　张大帅道：“我能理解很多见不得人的势力，他们的高层往往是隐姓埋名的，但要说夕颜、暗曾、花开茶扉都是反骨仔，这实在让人很难相信。”

　　“小花绝不会是三只手的人。”大藏断然否决。

　　天火忍不住道：“好吧，你说暗曾被三只手收买了，我很想知道他是怎么被收买的？”

　　疯狗龙叹息道：“收买他的东西很简单，两个字——欲望！”

　　他不等众人发问，已主动在解释了：“每个人都有欲望，我打个比方，有人缺这样或者缺那样的东西，这时候另一个人跑出来告诉他，大帅那里有卖的，你可以去买，于是市场就这么形成了，暗曾和夕颜都屈居会长之下多年了，早就觊觎大会长的位置，三只手的老大就很好的利用这一点控制住了他们。”

　　这是很简单的道理，但要想通其中的关键却并不容易。

　　黑衣人并没有什么异动，他好象也在耐心的听着。

　　疯狗龙把目光落向顾晓月：“其实你就是在三只手的帮助之下一步步完成对陆冲云的报复计划的。”

　　顾晓月仍然没有否认。

　　疯狗龙叹道：“但你是三只手里的异端，因为你野心实在太大，大到引起了眼前这位黑仁兄的警觉，我在猜测，你继任了新世纪的大会长之后，你的终极目的并不在此，而是觊觎三只手的老大，你试图取代他，这才是你的最终目标。”

　　顾晓月这才露出了惊讶的神色。

　　疯狗龙道：“你是四大行会里的其中一个因素，而对这位黑仁兄来说，金鹰会方面还有不安的因素，他随时都可以杀了千代，但要扶持夕颜上去还有个重大的障碍，这个障碍就是林音。”

　　这次竟然没有人开口打断他，只因疯狗龙所描述的实在是太惊人、太可怕了。

　　“金鹰会的下任大会长，一定会从五大红颜之中诞生，但在五大红颜中，唯夕颜和林音最有资格，夕颜资历最老，林音最受金鹰会成员的爱戴，若是真要选的话，林音至少有六成把握胜出。”疯狗龙一边解释一边望向黑衣人，“为了不破坏你的大计，你一定会想办法让林音退出的。”

　　天火忍不住问道：“他用的是什么办法？”

　　疯狗龙道：“我到现在基本可以判定，你们血色精锐的那个妙娜也是三只手的人，新世纪和血色精锐还在海上开战的时候，血色精锐为了不让天气预报落入新世纪手中，你们一定会让妙娜去找云谣的。”

　　大藏目光闪动：“这有什么问题？”

　　“问题很大！”疯狗龙振声道，“妙娜只不过是去星梦大厦办事，她为什么特地拉上了林音，她简直好象事先就知道，她那一去星梦大厦上必有一战，她凭什么知道那次行动是我安排的，而且知道那次行动的人，就只有新世纪极少数几个人。”

　　天火的脸色骤然变得说不出的可怕，这个道理他理解，妙娜那种小人物，是不可能事先知道这种级别的消息。

　　疯狗龙道：“这一定是顾晓月透露给她的，同时顾晓月安排胡薇薇拦截林音，而顾晓月和黑仁兄都知道这两人的恩怨，那一战谁胜谁负都他们来说都是好事，金鹰会牺牲掉了林音，夕颜就再无竞争对手，至于新世纪这边牺牲掉胡薇薇那也无所谓，顾晓月本来就不太想用胡薇薇的……”

　　说到这里他瞟了一眼顾晓月：“这才能够解释，当初为什么胡薇薇要退会，你根本就不作任何挽留。”

　　顾晓月瞪着他，冷声道：“你未免聪明得太过头了。”

　　疯狗龙也不理会，继续道：“黑仁兄对金鹰会和新世纪已经有了大战略计划，那么剩下的就是神之域和血色精锐了，这两家行会中一定有他的内线，同时，相对于血色精锐，神之域更加难以对付。”

　　张大帅皱眉道：“为什么？”

　　疯狗龙把目光落向大藏：“因为他知道大藏会长是个极其厉害的人，其他会长多少可以用计谋干掉，但大藏会长就算使用计谋也未必会中招。”

　　大藏并没什么表情：“只可惜我人现在已经站在了这个地方，不该中的招还是中了。”

　　一直没有开口的黑衣人冷冷的发话了：“那是因为你还不够狠，你的心太软了，不合适做一个领袖式的人物。”

　　大藏并不辩驳：“你教训得是！”

　　疯狗龙道：“其实我还有个猜测，黑仁兄为什么要等到今天才出手，这还与另外几个大人物有关，那就是郑先生和君先生，论谋略和武力他万难企及这两位，所以不敢投鼠忌器，可这两位一旦退隐，他再无隐忧，就敢出来兴风作浪了。”

　　这话一出，就连黑衣人都不禁抬起了头，似乎用着一种惊讶的目光审视着疯狗龙：“你确实很聪明。”

　　张大帅忽然叹了口气：“我明白了，这场行会战其实不是两家人的争端，完全是这个人一手在策划，在无数精密的计划下制造出来的，现在的局面就是他想要的，大藏、天火、千代、小顾一死，新的会长各自取代他们，他才是至高无上的大人物，端的是好计谋啊。”

　　张大帅也是见惯了大风大浪的人物，但没有哪一次的阴谋诡计，比这一次更庞大、更复杂、更惊人了。

　　江湖之大、人心之复杂，纵是他这样的老鸟也深感无力。

　　大藏忽然道：“只是很可惜，这不过是黄瓜你一厢情愿的猜测罢了。”

　　“确实是猜测。”疯狗龙深以为然的点头，“但很多地方还是有蛛丝马迹可寻的，我们不难推断出这个事件的轮廓，我们甚至可以通过这些痕迹推断出这位黑仁兄的身份。”

　　大藏恭敬的说道：“请赐教。”

　　黑衣人甚至环抱起双手，饶有兴致的望着疯狗龙，那神态仿佛是在说：我倒要看看，你究竟能有什么本事把我的身份分析出来。

　　疯狗龙又仰头灌了一口矿泉水：“首先，这场行会战是建立在什么样的基础上的？”

　　大藏沉吟着道：“它是建立在新世纪新老交替之际。”

　　不愧是神之域的老大，疯狗龙立即投以钦佩的目光：“不错，正是新世纪内部动荡不安之际，我刚才就说了，郑先生是一定能镇住这位黑仁兄的，所以有郑先生在，他一定不敢轻举妄动。”

　　大藏接道：“有陆冲云在，他也不会动的。”

　　顾晓月冷笑道：“不错，陆冲云目光短浅、气量狭窄，毫无大智慧可言，他这种人难成大事。”

　　这话不是泄愤，而是事实。

　　疯狗龙望着她：“但是你上台之后就不一样了，黑仁兄知道你野心极大，同时也知道你有能力反水，你是不甘屈于他之下的，他算准了你会有动作，而你也知道他对你有了戒心，他要利用这场行会战打压你，你又何尝不想利用这场战役吞噬他呢？你们两人在这场大战中相互算计、尔虞我诈，天火会长不过是你们手上的工具和幌子而已。”

　　听到这话，天火一张糙脸隐隐呈现紫色，堂堂血色精锐的大会长居然是人家手上的棋子，真是士可忍孰不可忍啊。


第八百二十六章 剥茧抽丝

　　指挥大厅里安静得令人窒息，大藏忍不住打断了疯狗龙，他盯着顾晓月道：“不错，我一直都在奇怪，你上任之后既不励精图治、又不发展变革，最起码你应该想办法守住老郑的成果，维护好新世纪的局面，结果你一上来就开打，原来原因如此。”

　　顾晓月冷冷道：“我该怎么做事，用不着你来指点。”

　　“这是其一。”疯狗龙继续正题，“第二个问题，这场行会战究竟是怎么打起来的？表明上看好象是暗曾的老婆被杀，其实不是。”

　　“哦？”天火好奇道：“那是为什么？”

　　疯狗龙道：“其实最清楚的人应该是你，暗曾性格沉稳、风格也是相当稳重的，但是我来到这岛上后见到的暗曾完全不是平时的那个暗曾，他强势无比，态度非常的坚决，谈判根本就不留余地，可说是根本不给我转圜的余地，他为什么变得这么快，是不是事先得到了黑仁兄的授意？”

　　天火没有回答，只是一声长叹，这声叹息已经足够说明疯狗龙的判断完全正确。

　　疯狗龙又望着顾晓月：“对这些迟早发生的情况你心中是相当有数的，你知道我来了岛上之后，这场大战就会不可避免会爆发了。”

　　顾晓月冷冷道：“说下去。”

　　疯狗龙道：“我本来是想不到这些的，但是洪武从暗影港前往魔鬼山追杀我的时候，我就知道血色精锐里面一定有新世纪的奸细，而且这个奸细还很有可能是暗曾。”

　　顾晓月忍不住道：“你凭什么这么认为？”

　　疯狗龙道：“洪武离港不过才10分钟，我立即收到了郑小雪的短信，她告诉我有大家伙朝我杀来了，洪武出动的消息一定也只有血色精锐的高层才知道，为什么郑小雪能在这么短的时间内知道？既然郑小雪在向我发送消息，没有你的允许那是不可能的。”

　　顾晓月都不禁皱了皱眉头，深吸了一口气，逗比龙这方面的能力有时候让她也无话可说。

　　疯狗龙道：“最妙的就是暗曾和你彼此之间都不知道对方是三只手的人，黑仁兄的高明就在这里，黑仁兄恐怕也算到了最后的结局要在这隔离中枢内了断，那么怡然在东南海湾遇见我只怕也不是偶然，因为设计图纸不落入安然手中或者是不落入东方王朝的手中，谁也没办法破译，但是图纸一旦被破译了，最后几大家的头头脑脑们才能够进到这里面来。”

　　大藏听得叹服：“确实，这位黑仁兄不但不会杀你，反而还会帮你，因为你是新世纪的一支奇兵，有你在的话，顾晓月的大军才能长驱而入，这就很好的解释了他为什么要现身杀洪武。”

　　他一边说一边看了黑衣人一眼：“但是他做得并不高明，他杀了洪武之后佯装是你的同伴，但是洪武在死亡时间里看到了你惊骇的眼神，我们由此可以判断，这位黑仁兄绝非你的朋友。”

　　疯狗龙点头道：“在玛瑙河水下，他又成功引开了血色精锐的剑无锋，实际上又暗中帮助新世纪拿到了水下的数据和样本，于是新世纪后来才能打通地道绕过老虎山？问题来了，为什么他知道我们在采集样本呢？因为顾晓月的计划他早已洞悉……”

　　疯狗龙又看向顾晓月：“挖水下地道这种方法专业技术的要求很高，现在想必你也应该明白了吧，方老头其实也是三只手的人，只有他才最有可能把挖地道的消息告诉这位黑仁兄。”

　　顾晓月沉着脸没有说话，但是脸色已经非常难看了。

　　疯狗龙道：“接下来这位黑仁兄完全用不着再出面了，因为发生的事情就完全按照他的剧本在走了，新世纪大军北上，碾平不夜城和暗影港，天火会长必然会令暗曾携带着卷轴进入这里避难，但是黑仁兄也料定顾晓月也会和众多高手进来，不过这个时候他的计划还没有完成。”

　　张大帅道：“他还需要做什么？”

　　疯狗龙道：“不要忘了新世纪的大本营后驻扎着金鹰会的那支队伍，不过这时事情相对很容易，我若猜得不错，夕颜一定告诉千代会长，说大家已经到这里来了，千代会长一定会携带几大红颜赶赴这里，当然，她本人一定被黑仁兄灭杀在某处，我对黑仁兄的战斗力是不会怀疑的……”

　　事实上这话他说到一半的时候大藏的音盒就在振动，直到他说完，大藏才默默的注视着黑衣人：

　　“看来黄瓜没有乱说，最新接到的消息，确实是你杀了千代。”

　　众人齐齐的长吸了一口冷气，这黑衣人的实力委实可怕。

　　疯狗龙道：“直到千代一死，他基本上就高枕无忧了，因为他知道顾晓月是希望利用大帅干掉天火大藏两位会长之后，再干掉他，于是他索性将计就计让我们相互残杀，最后他轻轻松松干掉大家，让新会长们上任，至此他就大功告成了。”

　　张大帅忍不住苦笑起来：“黄瓜你为什么知道我会帮小顾？”

　　“不是帮！而是你根本从一开始就是新世纪的人！”疯狗龙自信的答道。

　　张大帅惊讶道：“哦？”

　　疯狗龙道：“我记得我还没投奔新世纪的时候就向你请教过，你说这里面有五大势力，金鹰会还算不上大势力，那么除了前三家人，第四大势力就是指三只手，而最后一大势力则是你自己。”

　　张大帅道：“难道我会自己夸自己？”

　　疯狗龙笑了：“你当然不是，你这只不过是放烟幕弹而已，目的是避免我猜疑，我若猜得不错，你是新世纪里面最重要的隐形成员，你才是真正扫尾断后的那个人，同时你借着买卖之名，暗中为新世纪招揽人才，否则怎么解释外面那1万法师的超强队伍？郑先生创下了这么大的基业，要保住这片江山并不容易，他不得不为后任者留下底牌和保护神，不到新世纪万不得已的时候，你是不会现身的，而且还有一点也可以证明你是新世纪的元老。”

　　张大帅的脸色不那么自然了：“哪一点？”

　　疯狗龙道：“柳云早在新世纪走投无路了，但你还是收留了她，毕竟她陪伴了郑先生多年，郑先生是一个念及旧情的人，纵然柳云之前再怎么对不住他，但郑先生也不愿意她落得个悲惨凄凉的下场，我很了解郑先生的人格，我知道郑先生在真正退隐之前一定会妥善安置她的，而你就是郑先生真正的幕后代言人。”

　　张大帅叹了口气，也不再说话，他还有什么好说的呢？

　　疯狗龙又道：“这位黑仁兄的计划虽妙得不可思议，但还是要具备很多的条件才能够实施。”

　　大藏道：“请讲！”

　　疯狗龙道：“第一，他需要漫长的时间来准备，同时耐心等待机会到来。”

　　这一点大藏完全同意，他沉思着道：“没错，而且他是一个很闲的人，有大量的精力和时间来运作三只手，慢慢的与暗曾他们接触，最后形成同盟。”

　　疯狗龙道：“第二，他在《第九大陆》中至少要有起码十五年的资历，才有可能练成这种实力，同时他也是一个天赋极高的人，我之所以要说十五年以上的时间，是因为他是上一个时代的人，对上一时代的英雄豪杰与奇人轶事非常的了解，可说是熟读英雄谱。”

　　大藏望着黑衣人笑了：“符合这个特征的人，当今还没退隐的不会超过两位数。”

　　疯狗龙道：“第三点是最为重要的一点，那就是他要实施这个超级计划，他必须是一个非常了解大藏、天火、千代三名会长的人，否则他算不准大藏和千代两位会长一定会出兵暗影岛，并且是亲自带队登岛。”

　　天火冷冷的瞧着黑衣人道：“可能下属还是比较了解我们，但是有哪一个下属能同时了解我们三个呢？”

　　疯狗龙也笑了：“所以他必是你们三个共同熟识的人，说不定你们还是朋友，因为真正的敌人是不会这么容易阴谋得逞的，反而是朋友背后捅你刀子的可能性更大。”

　　大藏脸上流露出一种痛心和哀伤的复杂表情，他望着黑衣人道：“我从来没有想到你那份洒脱逍遥的背后，竟然有着如此残酷阴险的一面，到了现在你还不肯摘下你的面具吗？追风！”

　　“啪！啪！啪！”黑衣人忽然慢慢的鼓起掌来，“厉害，厉害，真是厉害极了，叫我怎么说好呢？你们都是人才，这都猜得出来。”

　　疯狗龙平静的望着他：“说实话，刚才你进来的时候如果不对顾晓月说出那番话，我也想不到幕后黑手是你，还有，我想你应该是杀了千代会长而导致太激动太兴奋的缘故，所以选择进来的时机早了一点，你迫不及待想看到我们全部死了，只可惜这个地方还有5个人没有真正倒下。”

　　天火瞪着黑衣人，眼中全是熊熊怒火：“你现在还有什么话好说？”


第八百二十七章 恐怖如斯

　　黑衣人慢悠悠的走了两步：“其实我知道这位黄瓜兄弟打的是什么主意。”

　　疯狗龙惊讶道：“哦？”

　　黑衣人不屑的笑道：“你装神弄鬼的分析了那么多，无非是想拖延时间趁机暗中恢复，一会拖到再有人进来了，你就有救了。”

　　天火怒道：“事实俱在，难道你不承认？”

　　黑衣人笑得更不屑了：“你们哪只眼睛看到我是追风了？或者说有人看到了我的真面目，我在指挥三只手的人，证据？证据呢？我就麻烦你们这些大人物大侦探把证据给我拿出来，拿得出来我就地自裁，拿不出来就不要栽赃嫁祸，我也知道你们几个是这里面最有权势的大人物，这个是你们玩烂了的套路……”

　　天火顿时怔住了，他忽然发现黑衣人的话虽然粗暴，但比起疯狗龙分析的都还有道理。

　　是的，你的这些推理全是猜测，没有半分证据证明这是人家追风干的。

　　其实这么说也不对，应该说你明明知道这张面具下的脸就是追风，但你却摘不下他的面具，你简直拿他没有任何办法。

　　尤其是大藏，将来回到神之域总部后，总不可能说这场阴谋是那个成天泡在夜场烂醉如泥的追风干的吧？

　　作为一个德高望重的大会长，你说出这种荒诞不经的话，只会让别人耻笑你的无能，为失败找借口也不是这么一个找法，也许就像疯狗龙所描述的那样：你的威信反而会受到质疑，这个会长的位置，你是真的坐不稳了。

　　黑衣人的厉害就在这里，你纵然知道全部始末，别人也不会相信你的。

　　大藏忽又开口：“我终于明白你为什么要杀小花了？”

　　黑衣人立即扭头把他望着。

　　大藏长长的叹了一口气，意味深长的说道：“我现在明白为什么别人说，爱一个人好难……”

　　在这种时候他忽然说出这样一句话，众人也是相当的不理解，都把他望着。

　　大藏道：“一直以来我都以为自己很能干，我是一步步走到大会长位置上去的。”

　　疯狗龙道：“你难道不是？”

　　大藏摇了摇头，口气无比复杂：“我知道小花一直单恋着我，我进神之域的时候，什么都不懂，全是她指导我怎么做的，后来我一步步向上，一直是她最忠心的追随着我，默默的为我做了很多我不知道的事情，我这一路走来，小花就像林音之于千代的作用，她才是最大的功臣，我实在是欠她良多啊……”

　　这些话他原本打算永远都不说出来，但现在还是说出来了，听上去不像是在感叹，反而像是在懊悔。

　　在这一刻他忽然想起了那句谚语：千帆过尽，皆不是我心中所爱；溺水三千，哪一瓢知我冷暖？

　　其实值得你真正去爱的，原来就是身边那个默默无闻的人。

　　大藏是不是明白得晚了一点？

　　黑衣人冷笑道：“我说过，你就是不够狠、心太软，注定是要失败的。”

　　大藏道：“小花如果挂了，那必然退出神之域的核心圈子，届时为我说话的最大声音消失了，而神之域最有可能上任的就是斗星了，原来你收买的人是斗星，难怪他坚持要在上面作战而不下来，黄瓜没有说错，不在这里的人全都有嫌疑。”

　　黑衣人笑道：“只可惜你知道得太晚了。”

　　大藏也笑了：“那不要紧，我只要抓下你这张面具就够了。”

　　黑衣人笑道：“那就放马过来吧，我期待这一天也已经很久了。”

　　他的话音一落，大藏、张大帅和疯狗龙三人仿佛已有了默契，三个人雷霆般的同时出手了，从三个方向不同的分进合击。

　　《第九大陆》中没有人能抵挡这三人的联手一击，哪怕君先生在此也不敢硬接。

　　黑衣人也不例外，他直接往后飘出去十多米远，动作也不见得有多潇洒，但就是快得出奇，那种快已经超出了疯狗龙的认知。

　　他见到的黑衣人可以这么形容，洪武那一战黑衣人估计只用了三分力，执笔画眉的那一次约莫保留了一半实力，干掉千代估计是使了七八分劲，直到现在，黑衣人才真正把自己的实力彻底展现出来。

　　此刻的指挥大厅中，三道幻影一直在不停的飘来飘去，真的就像幽灵妖魅那般让人眼花缭乱应接不暇，疯狗龙都看不清楚，一时间他有了种错觉，仿佛时光倒流回到两年前的下午，在霍菲尔德城郊外的湖边，光棍姐为他演示什么叫刺客的速度，当时他震惊得目瞪口呆，现在这种感觉又出现了。

　　这种级别的战斗，疯狗龙知道就算是自己也无法参与进去，因为不在那个层次。

　　三个人快速移动的幻象不但形成了一个巨大的旋涡，而且四周的钢板在碎裂，脚下的土地在爆炸，四周的空气在扭曲……

　　许久张大帅真身现出，他已经仰天飞起。

　　在他飞起来的时候旋涡也消失不见，那恐怖的黑色剑光又出现了，黑雾直接朝天火笼罩而来，根本不容天火招架。

　　“叮叮”两声脆响，虎爪刀瞬间嵌入墙壁中。

　　天火“扑通”一声跪在了地上，他的咽喉被划开得很彻底。

　　黑衣人站定，把卷轴拿在手上掂了掂，看着天火的尸体笑道：“你就是平时杂事太多，放着好好的绝技不勤修苦炼，现在就是这个下场。”

　　一看卷轴到了黑衣人手上，顾晓月急了，早就忘记了自己的实力，不顾一切的猛扑了上来。

　　黑衣人的剑锋已经收起了，他的反手一剑打出来的是剑身，剑身犹如巨型钢板直接把顾晓月拍得飞了几十米撞在墙壁上。

　　这一击虽不致命但也非同小可，顾晓月摇摇晃晃的站起来猛咳了三声，而第三次咳出来就是一大团鲜血，很明显她被强大的力量给震伤了五脏六腑。

　　黑衣人傲然道：“我不杀你，只因为我欣赏你这种人，你有才能、有毅力、有野心，而且你也够狠，所以我要你好好的活着，这样我才好随时提醒自己，我的后面永远有着强大的竞争对手在追赶我，我才不会松懈……”

　　这次别说顾晓月震惊，就连疯狗龙都感觉此人的可怕，用句老套的话来形容：竟然恐怖如斯！

　　再回头一看后面的情况，张大帅好像伤得不轻，大藏也有些站不稳了。

　　疯狗龙深深的吸了一口气，“铮”的一声弹出了轻语。

　　黑衣人似笑非笑的看着他：“我上次就警告过你，你敢对我无礼？”

　　疯狗龙面无表情：“这个卷轴我势在必得。”

　　“那行，我给你！”黑衣人居然十分干脆，扬手就把卷轴抛了过来。

　　疯狗龙顿时怔住了，只有大藏的声音及时响起：“小心啊！”

　　这不是小心不小心的问题，而是根本就没办法的事情，卷轴抛起来估计没到两米高，黑衣人的身子已经到了疯狗龙面前，疯狗龙纵然有了反应但还是被对方一个肘击击中肩膀，整个人在空中翻腾。

　　翻腾中他也被剑身拍中，这一剑是拍在他胸膛上的，疯狗龙只感觉前胸如同装了几万吨水那么难受，刚刚有所起色的属性立即又跌入冰点，他也站立不稳，“扑通”一声倒地不起。

　　这时大藏双脚已经脱离地面，人缓缓的悬浮在上空，双手各自托起一团气流，气流旋转不息、凝而不散。

　　黑衣人似对他的这些套路熟悉得很，猛的举起朝天，他全身似乎也隐隐有透明的气流在涌动，这是什么技能就不为人知了。

　　大藏在上空凝聚气劲许久，跟着全身发力朝下猛掷。

　　本是两团球状的气劲瞬间化为一大片流水般的气流朝黑衣人撒去，气流中竟隐隐有金光闪耀。

　　黑衣人站着没动，任由这片金光融入自己体内。

　　与其说是融入，倒不如说他是在主动吸收，大藏终于吃惊了，对方看似毫无损伤。

　　黑衣人嘴角边露出一丝不屑的冷笑，跟着挥剑前指，可怕的事情发生了。

　　龙腾古剑的剑身又将把那片金光倾泄出来，随着黑衣人剑势的舞动，地面所有的钢板纷纷被激起，连同着飞旋而起的泥沙尘土形成大片混沌在空中旋转涌动，整个控制大厅地动山摇，到处都在发生爆炸。

　　这不是科技能源的爆炸，而是无形之中巨力导致空气的爆炸，控制台被炸得电流乱窜、支离破碎，这场面就是真正的世界末日来临了，不能动、不能跑、看不见、听不到……

　　仿佛过了一个世纪那么漫长，所有的啸声渐渐消失，涌动的尘土也慢慢平息下来，但大厅中还是烟雾弥漫。

　　疯狗龙喘息着从废墟中爬出来，他惊骇的发现远处的黑衣人仍然站得笔直，仍保持着那种提剑临风的潇洒姿态，但是对面的大藏却是单膝跪地了，他单手捂着自己的肝脏部位，手指间不断有鲜血渗出……

　　疯狗龙无法想象两人刚才的交手是何等的石破天惊，但他已看出一点：大藏必定受了重创。


第八百二十八章 终极特效

　　“哈哈哈哈哈！”黑衣人仰天一阵狂笑，“今天哪怕是北方燕神和暗夜君王在此，我也一样有法子收拾他们，哈哈哈哈，谁能赐我一死？”

　　他够狂，真的狂，但他有狂的资本，疯狗龙也怀疑君先生在的话，只怕也对付不了眼前这个怪物。

　　但黑衣人的语声忽然断绝，他霍然转身瞪着大藏：“没想到你还有这样一手。”

　　疯狗龙定睛一看，原来挂在黑衣人腰间的卷轴不见，它到了大藏的手上，无论刚才的交手有多么骇人，但大藏就是大藏，他的实力并没有想象中那么不堪一击。

　　黑衣人把剑一横，冷冷的说道：“你还能再接我一剑的话，那我才佩服你。”

　　他看似又要上了，这时浓雾中冷不防一条人影飞扑而来，一双拳头直击黑衣人面门，口中大叫出声：“快走！”

　　这个浑身是血的人竟是花开茶扉，她果然没有死，而大藏也果真没有乱说，她确实不是奸细。

　　“找死！”黑衣人不屑的说道，他连剑都不出，抬腿一脚就把花开茶扉给踹飞。

　　大藏和花开茶扉是老搭档了，闻言果断站起身一瘸一拐的朝南面入口走去。

　　这一下黑衣人有点急了，提剑就追。

　　他还是没追得上去，因为花开茶扉不知从哪横生了一股勇气与力量，竟然又飞扑了上来。

　　她知道自己根本不是这个恐怖杀手的对手，这一扑直接从侧面抱住了黑衣人的手臂。

　　“滚！”黑衣人一挥手就甩掉了她。

　　花开茶扉摔在地上立即反弹而起，估计这样的动作也是她全身属性的极限，但这次的飞扑却没有前两次那么迅捷了，她扑在了地上，从背后抓住了黑衣人的脚踝。

　　“混蛋！”黑衣人大怒，“我的剑下从不杀无名之辈，这是你自己要找死。”

　　说完他两只脚踝忽然夹紧，跟着用力一扭，花开茶扉的手腕立即发出一种类似剔刀刮过骨头的声音。

　　如果你听过那种声音，你就会知道那有多么的生硬难听。

　　忍受着如此剧烈的痛苦，花开茶扉的眼泪都痛出来了，可是她硬是没有吭声，死扳着黑衣人的脚踝不放。

　　黑衣人也无奈了，转身一剑扎下，剑尖立即洞穿了花开茶扉的背心。

　　这一次，花开茶扉终于发出了极为凄厉的惨叫声，也足以想象这倔强而痴情的女子承受着多么大的痛苦。

　　但惨叫声忽又消失，因为黑衣人的剑直接将花开茶扉挑到空中，跟着反手一剑挥出。

　　“哧啦”一声，尸体当即被拦腰斩成两截，血浆四散飙射，空中血雾弥漫。

　　大藏的脚步原本已经走到了南大门，但是花开茶扉的惨叫声又让他停了下来，他始终是大藏，是一个有血有肉的人，这一刻他的视线竟然模糊了，他的心第一次有了一种撕心裂肺的痛楚感。

　　他又转过身面朝着黑衣人，他双眼血红，愤怒到了极限的脸上仿佛写着六个大字：追风，你必须死！

　　黑衣人见他这神态不禁又得意的笑了：“你跑不了的。”

　　那个“的”字一出口，上空钢板“哗啦”一声裂开，露出了一个黑漆漆的洞口，洞中一具蓝色的光瞳炮弹般的砸下，跟着就是五彩缤纷的刀光贴着黑衣人“叮叮当当”一阵猛打，而这具光瞳在进攻的时候，上空又有多道圣光降下，人犹如浸沐在春风之中。

　　来者显然实力高强，竟逼得黑衣人连连后退。

　　只不过再强的实力都不能在黑衣人面前说强，毕竟来者伤不到他。

　　一轮四十八刀砍过，来者果断退后、提刀站定，一副气定神闲的神态。

　　疯狗龙的眼睛亮了，来的不是别人，正是晓佳。

　　他知道晓佳在这方面的天赋特别出众，那就是擅长隐蔽，晓佳一定是潜伏在通风管或是地道中，就连黑衣人都被瞒过了。

　　一看晓佳及时赶到，疯狗龙心绪大定：“快带大藏会长离开这里，你不是他的对手。”

　　这话没有乱说，晓佳的装备确实不错，但是综合实力看来晓佳防守远远大过进攻，尤其是减伤的特效和技能颇多，攻击力虽是七八千，但你能摸到黑衣人吗？就算摸得到也未必能造成重伤，那么长时间打下去，你的底蕴就差对方太远了。

　　晓佳还在迟疑，疯狗龙又朝大藏喊道：“小韩和骚哥没挂，他们很安全，你快走！”

　　直到很久很久以后，大藏都无法形容自己当时心中对疯狗龙的感激，他发现人与人之间的感情有时候非常奇妙，既不是朋友又不是敌人的人，隐隐间竟有着一种深厚的感情。

　　连他自己也说不清楚，自己为什么会对疯狗龙有这样的感情？

　　而此刻疯狗已经起身了，这次就连黑衣人都仿佛吃惊了。

　　只见疯狗龙全身冒出黑雾，眼珠子泛出白光，武将镜像已召唤至身后，这是名将护腕上的觉醒特效开启。

　　但这次的变化远远不止这个，在武将镜像的背后，一个更大更夸张的怪物镜像也在慢慢的成型，这怪物看上去有点儿像上古时期的恐龙，怪物似乎正在和疯狗龙的身体相融合，逗比龙反而有点像变异的僵尸，毫无生机可言。

　　这是轻语的终极特效——与魔共舞，轻语上的封印暂时解除，注入的魔灵被放了出来，魔灵与他合为一体，疯狗龙将拥有魔灵本体部分能力。

　　见到这种变化，一向天不怕地不怕的晓佳都在惊恐的后退，大藏也则看得呆住。

　　“僵尸”忽又扬起轻语，轻语立即泛出红光，红光散布全场，奇迹瞬间发生，只见那些洒在墙壁的血迹、与泥土融合的血水、地上流动着的鲜血全部被吸起，一滴一滴的从四面八方朝轻语涌去。

　　这也是轻语的特效血雨腥风，可吸收当前环境中的血液并转化为一股强大的能量，能量的大小取决于血液数量以及血液本体的综合实力。

　　此刻疯狗龙的属性如下：

　　力量：6823点；体质：2937点；精神：2614点；移动速度：1832点；

　　物防：11220点；攻速：32.94；基础攻击：14448点；

　　暴击率：100％；暴击伤害：250％；

　　血之能量伤害：+23200点；

　　疯狗龙坚信这个实力绝对有跟黑衣人一战的资本了。

　　黑衣人也从震惊中清醒过来，他目中露出了兴奋的光芒：“果然，果然，千机子的作品果然都是有终极特效的……”

　　轻语还在吸收鲜血，它不断的变红、变亮，接着颜色逐渐变暗，最后弹出来的利刃化为了一把暗赤色的长剑。

　　疯狗龙抬起手腕，剑身立即朝天扬起，再一抖手，剑身竟似在扭曲变化，这才是轻语的终极形态。

　　如果说疯狗龙的这些特效惊人的话，那么黑衣人则更为惊人了，龙腾古剑同样在膨胀，原本1.5米长的大剑慢慢的变成了长达5米的巨剑。

　　黑衣人摊开双手，手被两团黑色火焰包围，他再一舞动手掌，巨剑竟被他隔空御动，横在了自己面前。

　　“拿命来吧！”疯狗龙这时变化完成，直接往前冲去。

　　这一冲简直是气势磅礴、惊天动地，他人在前、镜像在后，身后卷起了大片黑雾，就像汹涌的波涛排山倒海一般压了过去，没有人能阻挡如此恐怖的攻势。

　　黑衣人单掌前推，半空中的巨剑立即朝前游去，巨剑在迎上轻语的一瞬间黑衣人又作出了切的手势，前刺立马变成了朝下斜劈。

　　“当——”

　　轻语自下而上将巨剑磕飞。

　　黑衣人大惊，双手先是猛的一拉，跟着合十前击，同时口中大喊出声：“定！”

　　这一瞬间的变化也委实惊人，巨剑被磕飞后在空中翻滚着转圈，随着他手势的变化一下子分裂成十余把冒着黑气的古剑，从多个不同的方位再度分进合击轻语，速度如疾电破空。

　　“叮叮叮叮叮叮——”

　　十多把剑果然把轻语夹住了，这只是眨眼三次之间发生的事情，那场面看起来就像一圈巨大的齿轮在钳制轻语的攻势。

　　疯狗龙一冲之势被制住，他再度猛力前刺，这圈长剑俨然钢铁长城那么坚固，仅被震得哗哗的抖了两下，剑阵整体根本就没有被冲破。

　　黑衣人傲然道：“你敢松手我保证你会被乱剑刺死！”

　　疯狗龙怒吼出声：“我不松手也一样可以要你的命！”

　　“命”字出口，疯狗龙体内一股极深的黑气涌出，黑气又恢复成恶魔的模样瞬间穿过剑阵朝着黑衣人呼啸而去。

　　这是魔灵的能力，是特效状态下疯狗龙能够指挥的。

　　但还有更加惊人的事情在后面，眼看着魔灵即将吞噬对方，谁知黑衣人忽然张口发出“噢”一声怪吼，那声音听起来……根本就不是人类的声音，仿佛上古洪荒时候的怪兽苏醒了。

　　果不其然，同样是一瞬间，黑衣人的真身不见了，他整个人化为了一片更大更浓的黑雾，黑雾凝在空中竟幻化为一条巨大的黑龙。

　　张牙舞爪的黑龙呼啸着朝魔灵游去，看似要把魔灵一口吞下，结果黑龙穿越了魔灵、穿越了剑阵、穿越了疯狗龙、穿越了镜像、穿越了一切……它所制造出来的气劲、能量、奥术大到无法形容，控制大厅又是一阵地动山摇，上方不断有巨大的土石脱落，很明显控制大厅要垮塌了。


第八百二十九章 绝境

　　黑衣人化身为龙的时候其实疯狗龙已经想到了，那把剑既然叫龙腾古剑，同时也是千机子的作品，想来这黑龙也必是终极特效之一。

　　这个特效的破坏力非常惊人，若不是使用了觉醒效果极大的增强了体质进而增强防御，现在疯狗龙就已经彻底倒下，饶是如此疯狗龙发现自己刚刚猛涨起来的属性又跌了下去，比起正常状态下的属性都还不如。

　　只是黑衣人现又在南面入口恢复了真身，他朝疯狗龙轻轻一笑：“小子，接受命运的安排吧。”

　　说完，他转身闪进安全通道。

　　这黑衣人不但厉害，而且非常的狡猾，他这明显是要去追击大藏拿回卷轴，至于疯狗龙怎么样，那无关大局。

　　而这时候无数的巨石从天而降，地面颤抖、墙壁碎裂，天花板慢慢的压了下来，控制大厅很快被填平，彻底垮塌被掩埋，变成了一个地下的坟墓。

　　至于疯狗龙有没有葬身在这坟墓中，那就没有人知道了，因为这里已是一片漆黑。

　　控制大厅的垮塌动静非常大，在隔离中枢很远的地方都能感觉得到。

　　望着四壁都在轻微的颤抖，晓佳抬头望向通道前方，目光中尽是忧虑之色，因为通道中的灯光正在一盏一盏的熄灭，这条狭短的通道似乎也要垮塌了。

　　晓佳还是扶着大藏在前进，大藏却叹了口气：“让我坐下吧！”

　　晓佳默默的点了点头，扶他靠墙坐下。

　　大藏伤得实在很重，肝脏部位一直血流不止，黑衣人的古剑太过厉害，他的属性一直在降，任何药物都没有作用，事实上晓佳也感觉到大藏的生命特征正在逐渐消失，大藏能坚持走到这里，已经是极限了。

　　通道很快陷入漆黑之中，唯一的光线就是大藏腰上的卷轴。

　　金光映亮了晓佳那张动人的脸，瞧着这张脸，大藏忍不住道：“你完全可以不管我，把卷轴带走的，如果你要这个卷轴，我现在也可以给你。”

　　这话在此时此地说出来无疑有些悲哀，虎落平阳本来就是一种悲哀。

　　谁知晓佳沉吟着道：“换成你是天火在这里，我一定会把卷轴抢走的，但是对你，我却不能这么做。”

　　于是大藏只能把她望着，晓佳继续道：“因为我知道黄瓜大战前找过你，你们聊的内容我都知道了，我觉得你是一个有风度的君子。”

　　看着她认真而诚挚的表情，大藏说出了藏在心中已久的话：“也因为你是这样一个人，我才那么喜欢你，我所指的喜欢不是你想象中的那种喜欢。”

　　“嗯？”晓佳抬头道，“哪种喜欢？”

　　大藏道：“我总觉得你很像我现实中的一位亲人。”

　　晓佳道：“你的亲人？”

　　大藏的目光落向远方，口中尽是无奈：“已经在战乱中过世了，如果她能在那场风暴中活下来，到今天估计也跟你一样高、一样漂亮、也一样的大方热情，我时常都在想念她。”

　　他的语气中充斥着太多的感伤，以及对往事的怀恋。

　　晓佳叹息道：“这个人是你的妹妹吗？”

　　大藏点了点头，他忽然扭过头去：“那是个遥远的星球，那一次跟这一次完全一样，她扶着我逃命，最后我逃出去了，她却丧生在雇佣兵的枪下。”

　　晓佳立即道：“这次我们会一起逃出去的，不会有人倒下的。”

　　大藏点点头，又露出一丝欣慰的微笑：“我相信你能的。”

　　晓佳也露出了笑容：“你也能的。”

　　这一刻他们之间竟仿佛有了一丝默契，就真的像兄妹一样在相互鼓励、相互打气。

　　只可惜这份默契很快就打破了，因为四壁上的钢板因巨大的震颤而开始脱落，颤抖中左边墙壁“轰”的一下炸出来一个大洞，提着龙腾古剑的黑衣人终于追来了。

　　晓佳想也没想抄起长刀就向他扑去，这一次因为垮塌的关系，黑衣人就没有再浪费时间了，整个人化身为那种妖异的混沌，黑光惊虹一闪，同样不给你防守的余地。

　　“当啷”一声，唐刀顿时脱手，晓佳单膝跪地，下腹血流不止。

　　她咬牙用手撑地，这并不是说她不愿意倒下，相反，她是想努力的站起来，因为黑衣人根本就不理会她，而是直接走向大藏。

　　很遗憾晓佳现在大半个身子都陷入麻痹状态中，全身仿佛有千万斤重，无论她怎么用力也站不起来。

　　大藏倒是很平静的望着黑衣人，一个坐着、一个站着，一时间两人居然相顾无言。

　　“你输了！”最终还是黑衣人打破了沉默。

　　“是的！我输了！”大藏很痛快的承认了，这种话他是打死也不会说的，上一次的失败还是在多年前的烟雨城，他被尤阳击败。

　　不是被武力击败的，而是在情场上的失败。

　　这么多年过去了，他没有败过，也不会败，更不能败，但现在却承认了失败，是不是他已经懂得海棠仙子曾经的教导：“取舍之道！”

　　他失去的是神之域大会长的职务，但收获的却是爱情和友情。

　　是不是在经历了这么多的是非恩怨之后，他已明白这两样东西才是自己最需要的，才能换来自己内心的平静？

　　“在我挂之前，我能不能提个要求？”大藏很平静的说道。

　　“不能！”黑衣人断然否决，“输家没有资格提要求，只有赢家才可以，但你是大藏，我这次可以破例，你有什么要求？”

　　大藏从容的解下卷轴把它抛给对方：“我希望你能放过她！”

　　她自然是指旁边已经倒在地上看似陷入了昏迷状态的晓佳，黑衣人看了晓佳一眼：“行！”

　　这个字一出口，大藏立即就闭起了双眼，他已准备从容就死。

　　但黑衣人却转身道：“我可以放过她，但我也不会杀你。”

　　大藏又睁开了双眼，盯着他道：“看来你还是承认了，你就是追风！”

　　这确实是唯一合理的解释，追风是没有什么朋友的，当年落难后一直是大藏在暗中接济他，若说黑衣人要放过大藏，就只有这个理由可以解释。

　　追风毕竟也是人，并不是心黑手辣的恶魔，面对昔日的同门好友，他也不忍痛下杀手。

　　不过黑衣人头也没回：“你想多了，我杀不杀你结果都一样。”

　　这句话大藏很快就懂了，因为黑衣人从那个大洞走出去后，通道内垮塌得更厉害，附近还有爆炸声，很快土石乱坠，通道两端被填平、洞口被泥土堵死。

　　通道本来就窄，现在空间受到挤压，大藏和晓佳所呆的这个地方不足一间卧室那么大，就算黑衣人不杀他二人，他二人也会憋死在这里的。

　　也不知过了多久，晓佳渐渐醒转，她吃力的坐了起来：“那家伙呢？”

　　黑暗中手电亮起，大藏淡淡的答道：“他走了！”

　　晓佳松了口气：“看来他没有为难你……”

　　只不过这口气一松完，晓佳就看清楚了四周的环境，以她的聪明自然明白自己二人陷入了什么样的绝境中。

　　她又喃喃的叹道：“看来我们大家全输了，我记得有人曾说过，这场行会战就不会有真正的赢家，新世纪和血色精锐都是输家。”

　　大藏叹了口气：“好象是的，但起码我们现在还活着。”

　　晓佳也在叹息：“只怕我们也活不了多久了。”

　　这也是实话，两人很快发现这洞穴中的温度越来越热，那是因为随着呼吸的深入氧气快要消磨殆尽了。

　　这鬼地方就像是另一个坟墓，连苍蝇都飞不出去的坟墓。

　　死，它并不是一件可怕的事情，怕就怕这么憋屈的死去，那比死本身都还要难受。

　　大藏陷入了沉默中，到了现在他才发现，自己并不是那个攻无不克战无不胜的神之域大会长，他以前之所以能度过那么多的危机，也许靠的是行会资源与一点点的好运气。

　　但碰着黑衣人这种可怕的对手时，运气根本就是一个笑话。

　　而他内心最遗憾的就是没有看见黑衣人的真面目，黑衣人究竟是不是追风，其实他心底也没谱。

　　我竟然输给了谁都不知道？这实在是……

　　大藏长长的叹息着。

　　望着他恍惚的表情，晓佳似知道他在想什么，晓佳忽然纵声高歌起来：

　　放眼看天空，带一身超然狂傲；

　　不让云雾挡我路，比仙鹤飞得更高；

　　忘掉了恩怨，海阔天空走一遭；

　　迎接漫天彩霞，让你和我在心中拥抱；

　　看破世上纷纷事，冲破雨箭风刀；

　　悠悠红尘中只有你，是我知心的同道……

　　……

　　清雅的曲子、超然的歌词、空灵的歌声，于轻灵中还甚至带了一股傲视天地的豪情，一下子就把所有的阴霾都扫掉了。

　　虽然脑袋上汗流如注，但大藏顿时感觉心胸为之一开。

　　是呀，既然注定难逃此难，何不慷慨就死呢？何必怨天尤人呢？

　　大藏露出一丝微笑：“你的歌声很好听，像极了曲小姐的歌声。”

　　晓佳也笑了：“假如我告诉你我就是曲亭小姐呢？”

　　大藏笑得更愉快了：“那我只能说我太有福气了，今生有幸能听到曲小姐亲自为我演唱，连联邦大总统都没有这份荣幸。”

　　晓佳笑道：“只要你有信心坚持下去，也许将来还会听到曲小姐亲自为你演唱呢。”

　　大藏用力点头：“我期待那一天早点到来。”


第八百三十章 诡计

　　大藏的期待慢慢的变为了失望，直至变成了绝望。

　　奇迹并没有发生，洞穴内的空气渐渐稀薄，他和晓佳双双倒了下去，他们的意识在逐渐黯淡，他们的生命值都降到了冰点，死亡顷刻间将至。

　　在大藏快要陷入昏厥状态的时候，他最后想到的既不是黑衣人的凶残无情、也不是顾晓月的功败垂成，更不是疯狗龙最后关头的魔鬼变身。

　　他仿佛又回到了几个小时之前，当黑衣人用脚踝错断花开茶扉的手腕时，花开茶扉趴在地上痛得流出了眼泪。

　　那两行眼泪，永远的留在了大藏的心中！

　　也不知过了多久，旁边的土石堆又开始了剧烈的震颤，跟着“轰”的一声爆炸，土石被刨开，外面传来了玩家的声音，那是惊喜的声音：

　　“在这里，在这里，果然在这里！”

　　“大家快来帮忙搭把手啊！”

　　“会长，大藏会长，你没事吧？”

　　……

　　随着各种照明设备打开，光线涌入洞穴，一大群玩家也跟着涌了进来。

　　战士们手慌脚乱的扶起大藏、奶妈们喂药放圣光、其他人则是更为焦急，但这些人都是神之域和血色精锐的玩家，而且很多人他都很熟悉：孤者、来一桶、扫雷队长、誓言……

　　再然后他就怀疑自己是不是眼花了，因为他发现队伍的最末尾有一个人正在发号施令，这个人赫然就是——追风！

　　这一瞬间大藏手足冰冷，那种感觉就像整个人从悬崖上一脚踩空坠入了万丈深渊，深渊之下还有一个能够把人活活冻死的万年冰窖，你永远也别想爬上来。

　　大藏被抬到了一个担架上，他耐着性子问道：“你们怎么来了？”

　　孤者立即上前，恭敬的说道：“大藏会长，你的师兄追风大哥也赶到了暗影岛，暗哥怕你和天哥在这里面有危险，由于上面战事激烈，追风大哥就带着我们下来支援你了，刚刚发现控制厅已经垮了，我们到处在找你，追风大哥在废墟里找了很长时间了，幸好你在这儿。”

　　“是呀，多亏了追风大哥！”誓言也是一阵激动，“要不是他嗅觉敏锐，我们还真不知道你被埋在这里。”

　　大藏长长的吸了口气，不再说话。

　　他现在终于可以百分之百的确定，黑衣人必是追风无疑，他也终于知道，追风为什么不杀他了？

　　他若是真被追风一剑刺死，事后就算没有证据证明追风是黑衣人，但别人难免会怀疑到他头上去。

　　而现在情况完全被颠倒过来：海棠仙子已被逐出门下的昔年大弟子追风，因为关心平生好友大藏，千里迢迢的赶赴暗影岛，冒着隔离中枢垮塌的危险，于废墟堆中把大藏救了回来，这是何等伟大的友情？这是多么忠实的朋友？

　　这样的人怎么可能是那个雄才伟略的三只手老大？怎么可能是那个阴险狠毒的黑衣人呢？

　　你只要看现在孤者他们脸上对追风的那种佩服和尊重的表情，你就一定知道这些人是绝不会怀疑这位海棠仙子门下的高徒的。

　　这个圈套真正的阴险之处，原来是在这里等着大藏，大藏这才真正领教了追风的厉害。

　　这实在是一个无懈可击的阴谋，根本就不可能有人破得了这个局。

　　可是现在……大藏他能干什么呢？一切已成定局，纵然他知道了真相又能如何。

　　他如果把真相说出去，别人不但不会相信他，反而还会认为他是个忘恩负义的疯子。

　　对付一个疯子，别人是不会讲什么江湖道义的。

　　这个时候追风已经走了过来，他还是老样子，一身落拓潦倒的打扮，夜行黑衣不见了、龙腾古剑也不见了，那行会卷轴更不知道被他藏到什么地方去了。

　　若是放在以前看到追风这副神态，大藏就会觉得说不出的亲切，但现在他就只有一种感觉，那就是——想吐！

　　只可惜他连吐的力气都没有，只能面对对方。

　　“没事吧？”追风关切的问道。

　　“没事！”大藏虽躺在担架上，但一双眼睛还是死死的盯着对方的眼睛，他试图看到对方的内心，可是很遗憾，他什么也没看见，对方隐藏得比他想象中还要深。

　　“我不知道你遇上了什么样的危险，但是我想能伤你的人就一定弱不了，所以我就赶来看看，没想到真有人能伤你。”追风这话在旁人听来就是朋友之间浓浓的关怀了。

　　“谢谢！”大藏面无表情的说道。

　　他实在不想对追风说出这两个字的，但四周这么多双眼睛在看着，他至少要给追风面子，因为现在给追风面子也是在为自己留面子。

　　他已经失败了，不能再丢掉风度了，否则的话他只会被人唾弃。

　　有些事就是这么的荒诞可笑，甚至是可怕。

　　大藏很快被抬出去了，重伤的晓佳也被抬出去了。

　　晓佳并不知道事情的来龙去脉，现在知道真相的人就唯有大藏了。

　　“追风大哥，我们现在还继续前进吗？”孤者恭敬的问道。

　　“你们回去吧，前面太危险，我再去找找就返回。”追风吩咐道。

　　“好的！”孤者老老实实的率人离开。

　　此刻地面战场的战斗基本上结束了，新世纪大军已经攻克了暗影港，吕文达现在就站在大坝上眺望。

　　暗影岛之战的结果系统还没有宣布，但是他相信顾晓月和张大帅一定能把卷轴拿到手的。

　　此战血色精锐全会尽数被歼灭，共计死亡4万1100多人，这个数字基本上宣告着血色精锐这家行会已经灭亡了。

　　但新世纪为此也付出沉重的代价，新世纪阵亡了9万8800多人，多年累积起来的财富已经耗了三分之二下去，要知道阵亡的这近10万人不属于新世纪本身，很多人死亡所带来的损失是极其可怕的，行会最终会补偿这些玩家。

　　但是系统不会补偿，新世纪要从系统那里获得奖励补偿，行会本身才会勉强维持运转，但元气大伤已成事实。

　　“如果小顾拿不到卷轴呢？”吕文达脑袋中忽然冒出来这么一个念头。

　　这不是他发神经了，这是他的一种本能和嗅觉，对危险的感应能力，他似乎嗅到了一股不妙的味道。

　　仍是暗影岛的东端，海水仍在起伏，此刻的海面上空荡荡的。

　　悬崖下的一处隐蔽洞穴内驶出来一艘豪华的游轮，这船光看外表就知道不是战船。

　　游轮慢悠悠的开到海上，以极慢的速度朝南方行驶着。

　　南方是更为广袤而且是不为人知的深海区域，船着这个方向航行，基本可以确定南面是无人区。

　　追风慢慢的走上甲板，在甲板上已经布置好了的凉椅上坐下。

　　他一坐下来，后面立即有人把酒和瓜果端了上来，然后恭敬的站在一旁。

　　冰智若是在场的话，保证会吃惊得无以复加，因为这个人就是——梦老头，几乎没有人能想到梦老头居然也是三只手的人。

　　其实追风能藏匿于暗影岛上而不被人发现，就是因为梦老头很早之前就把设计图纸悄悄的修改过，在东端基地的指挥大厅的最下面，还有一条暗流和一个非常隐蔽的码头，它位于地下基地的地下50米的深处，那里就停着这条游轮和两艘不起眼的运输船。

　　没有这些，追风根本无法登陆，而且这些就是梦老头悄悄修筑并留下来的，这就是为什么疯狗龙也发现不了那个地方的原因。

　　追风坐定之后手腕一翻，有件物事立即出现在他手中，果然就是血色精锐开发暗影岛的行会卷轴。

　　金灿灿的卷轴是冰冷的，但他的心却是热得可以煮熟一整条牛。

　　他忽然得意的笑了，这一刹那，他才真正确定自己是最终的赢家。

　　多年来的忍耐和屈辱，他已习惯了默默的忍受，忍受那些白眼和痛苦，但是现在他终于获得了补偿，他忽然有了一种如释重负的快感。

　　手上的这支卷轴，已经让近20万玩家丢掉性命，其中像红娇水天姬这种一流的好手都有几十个，这支卷轴也让近二十家行会付出了上千万龙币的代价。

　　但这支卷轴却不是他想要的，不过他要的东西他已经到手了。

　　此刻的追风无疑是极其兴奋的，他忍不住打开酒瓶为自己倒了一大杯最烈的伏特加，然后他直接一口就喝了下去。

　　这杯酒下肚后那股兴奋劲暂时被缓解了，但很多往事就像这海上的潮水一样一一朝他扑来。

　　他的眼前又习惯性的浮现出一张脸，一张刀削斧凿般的脸，上面充满了一股古典的美，这个人的名字就叫做君海棠，正是当年他热恋之人，只可惜早已离他远去。

　　每次一想到旧人，追风马上就去喝酒，试图将自己麻醉，因为往事太甜蜜，也太悲伤，他不愿意过多的触及。

　　可是过去已经发生了的事情，有谁能真的彻底忘记呢？

　　追风又为自己倒了一大杯酒，目光落向远处的一朵白云，时光似乎又开始倒流，把他带回了多年前的那个夜晚。


第八百三十一章 前尘旧梦（一）

　　追风在《第九大陆》出身的时候，正是海棠仙子君先生的名头在全大陆如日中天之时。

　　不过这些都距离追风太遥远了，追风跟疯狗龙大藏等人不同，疯狗龙他们出身卑微潦倒，但追风有钱，而且是把大量的信用点导入了《第九大陆》，所以他的新手时期并不难过，相反，他的精彩从新手时就开始了。

　　追风出身在曜石之地西面的一个偏僻村落，如果楼兰帝国没有被开发出来，那个鸟不拉屎的村子就在全大陆最偏的位置，跟逗比龙出身的毛糙村殊无二致，它的生存环境从某种程度上来说甚至比毛糙村都还要恶劣。

　　四周地形全是戈壁，往北穿过戈壁就是边界地带，那里出产晶石，这片晶石地几乎就是附近新人们赖以生存的福地了。

　　但是要去那里中途必须经过另一个叫花恒的新手村，花恒村和追风所在的淡青村一直以来就不和平，双方往往见面就要开打，花恒村的人总认为那片晶石地本来就是我们的，你们淡青村的人凭什么去采？

　　这个逻辑放在正义联盟就是强盗逻辑，但大家穷怕了嘛，强词夺理也正常。

　　事实上淡青村的人总是干不过花恒村，所以去挖石头的时候能绕道尽量绕道，实在绕不过去那就成群结队的过去。

　　成群结队意味着什么？那就是有组织有计划，但是新人们穷得叮当响，你拿什么组织大家？

　　所以追风的出身使得淡青村的玩家变得空前的团结，他是怎么做的呢？

　　大清早的一上线，这家伙就跑到小卖部把所有的药品补给统统买光，然后就在村门口扯着嗓子吆喝：有没有兄弟跟我去北面挖矿？愿去的我管吃管喝，挖到晶石我出高价收购，另外愿意组队的送青铜斧头一把……

　　他这么一吆喝，每次随随便便都能召集一二十号人上路，遇上花恒村的人也不怕：咱们用的全都是最好的商店货，还怕干不过他们？那就是一群菜B。

　　事实上大家愿意跟追风组队不仅仅是钱和装备的关系，更重要的是每次一PK，追风这家伙不但敢打、能打、带头打，而且很不怕死。

　　追风的一到五级，至少挂了三十次以上，当然，五级前的损失和副作用是没有的，这为追风后来的战斗经验打下了坚固的基础。

　　不过追风并不在乎，不管任务成功还是失败，回到村子他就呼朋唤友到小卖部里面一坐：来来来，大家兄弟伙喝起，不醉不准走，走了的就是我儿……

　　这样一来二去大家熟识了，追风慢慢的成为了淡青村最受新人们爱戴的玩家，基本上他振臂一呼，全村起码一半玩家就会站出来。

　　如果说没有遇见君海棠，可能追风现在都还在淡青村鬼混。

　　他喜欢这样的游戏方式，他喜欢这种打打杀杀的生活，喜欢大块吃肉、大碗喝酒，喜欢跟狐朋狗友三五成群的聚在一起说笑打闹、看美女、吹口哨，他直接、洒脱、豪爽，而且很有担当。

　　但这样的日子终于还是起变化了，一次例行挖矿的时候，追风在边界地又遭遇了一群花恒村的玩家。

　　双方二话不说见面就开打，这次追风这边倒了大霉，二十几个兄弟包括他自己没用到十分钟就光荣团灭。

　　挂回去后追风相当的纳闷：花恒村的那群土鳖啥时候变得这么厉害了？

　　后来一打听才知道花恒村那边也出了一个类似自己的玩家，把全村的玩家团结起来，拼死就是一个干字，这个玩家就是君海棠。

　　当他听说君海棠还是一个女人后，他就忍不住了：你娘可好，劳资居然被娘们给挂了？尼玛，这不能忍啊！

　　追风连夜纠集人，一帮二愣子在喝了所谓的壮行酒后，然后浩浩荡荡的杀向花恒村。

　　他这阵势相当惊人，一次性召集了上百个人，把花恒村团团围起来并叫嚣着让君海棠滚出来。

　　一个新手村本来人就少，新人们胆子又小，加上半夜三更这种时候，一个村子能有多少玩家在线？

　　但追风不管，只要有人进出花恒村，他是见人就砍，我就砍到你君海棠出现为止，我就不信你不出来。

　　下半夜的时候，君海棠还是体现出一个组织者的担当，终于在花恒村大门口现身。

　　那是一个星光灿烂的午夜，夏夜的清风格外清凉，君海棠犹如星光下走出来的仙子一样，是那般迷人、那般惊艳。

　　追风对美女的免役力还是很高的，但那一刻他还是看得有些短暂的失神。

　　由于君海棠是只身一人前来的，于是原计划的群殴变成了单挑，由追风和君海棠1V1，没办法，追风的大男子主义也是相当重，他当时想的就是：

　　劳资连娘们都搞不定，那我以后还有什么脸带兄弟们混？

　　这场单挑的结果就是：追风被打得鼻青脸肿、灰头土脸。

　　君海棠并没有杀了他，理由也让追风无话可说：“你们这么多男人不愿意欺负我一个小女子，你还要跟我单挑，我为什么要杀你？大家都是新手，起步都很难，你回去吧！”

　　追风咬牙切齿的表示：“OK，等我等级起来了，我再来找你。”

　　“行，我随时奉陪。”君海棠很大度的表示。

　　从这以后，追风不喝酒了、也不三五成群的聚会了、更不组织人马去北边挖矿了，淡青村突然多了一个练级的疯子。

　　早上打怪、中午练剑、下午继续打怪，以至于相当长一段时间内新手们都奇怪的发现：淡青村周围居然找不到一条蜥蜴。

　　追风练到16级的时候果断找人向君海棠传话：劳资回来啦！

　　每个人的新手时期都是个性张扬的，没那么多的顾虑和思考，追风甚至还大张旗鼓的跑上门去“下战书”。

　　所谓的“战书”就是烂草刀一张，上面用毛笔歪歪斜斜的写着一行字：“君海棠，老子不服，有脾气的中午12点花恒村大门口单挑，淡青村追风。”

　　这一战两个村子的大部分玩家都来围观，几百人围成一圈，聊天打屁、嘻嘻哈哈，你喊我骂、瓜子花生什么的都全都有了，热闹的不得了。

　　然后追风在万众瞩目下干净利落的赢了君海棠，但他也没有杀对方。

　　“你不杀我？”君海棠显得不解。

　　追风大笑出声：“我不杀你，我现在正式宣布，我要追求你当我女朋友。”

　　“你！”君海棠大怒，“你简直是痴心妄想！”

　　追风也不辩驳，在一群小弟的拥簇之下大笑着扬长而去。

　　追风在这方面跟疯狗龙、江华、大藏都不一样，他觉得喜欢一个人就要去付诸行动，不要遮遮掩掩、不要委婉含蓄、不要思前顾后，要大声的吼出来、喊出声，就像战士一样勇敢的去战斗，要勇往直前，要战个痛快。

　　追风追求君海棠可说也是追得非常辛苦，当然他不会像个弱智一样去送什么玫瑰花——新手村根本就没有玫瑰花卖，不会邀请对方共进晚餐——尼玛，新手村就没有什么像样的餐馆。

　　追风的方法简单粗暴，这个货大清早上线不但把淡青村小卖部的补给买光，而且还跑去花恒村把那边的补给也给全部买走，然后他就在那里洋洋自得：我看你现在理不理我？

　　君海棠实在不想理这家伙，但人要出村身上没点补给那怎么可能，于是硬着头皮找到追风：“你的补给给我均点。”

　　追风大咧咧的表示：“我送你药，不要钱！”

　　君海棠还没来得及回答，旁边的人就不干了：“尼玛的追风，你这是啥意思捏？你一小瓶红药卖哥几个35个铜板我们都忍了，你咋就不收小君的钱？狗日得光天化日之下公然区别对待。”

　　追风高调得不得了：“嘿，我就奇怪了，我白送自己女人红药，你们难道还有意见？”

　　旁边的人只好摸脑袋了：“哦，那不好意思哈，没想到你跟小君好上了，戒指弄到手了吗？喜糖买了吗？好久请兄弟们吃糖糖呢……”

　　……

　　一旁的君海棠气得满脸通红：“我才不是他的女人！”

　　这个时候追风早就闪得无影无踪了。

　　“追风，你这个混蛋……”君海棠忍不住高声大骂。

　　这样时间一长，两个村的玩家都有了种错觉：嗯，没错，小君跟追风那就是一对。

　　事实情况只有当事人心中清楚：才不是那么回事。

　　然而追风老是仗着自己钱多长期性垄断两个村的官方小卖部，这样一来练级的疯子一下又变了最大的药材商人。

　　其实君海棠对追风并不是那么反感，有好几次在买药的时候她就忍不住问追风：“你天天这样干你烦不烦？”

　　“我喜欢你，我怎么会觉得烦呢？”追风很纳闷。

　　君海棠瞪着他：“那你喜欢我哪点？”

　　追风更纳闷了：“因为我喜欢美女！”

　　君海棠听得翻白眼：“就这么简单？”

　　“就这么简单！”追风很耿直的答道。

　　君海棠只好无语：“想做我男朋友的人，那绝对要比我强，一定要有能力保护好我。”

　　追风立即猛拍胸口：“请看我口形，绝对No problem！”


第八百三十二章 前尘旧梦（二）

　　由于追风长期性的“买药”，以至于两个村子的关系居然有所缓解。

　　这种情况很好理解，追风几乎成了新手村唯一的“药材贩子”，大家每天早上都习惯性的去找他，两个村子的大部分玩家彼此之间其实都认识，尽管有的人是冤家，但大家看在追风的面子上也不好意思一见面就开打，于是一来二去聊天打屁几句就熟了，有的人甚至还相约着结伴去挖矿——毕竟都是新人，新人何苦为难新人呢，早点成长起来离开这个鬼地方才是正道。

　　那段日子对追风来说真是幸福无比，他天天跟着君海棠的队伍去北面挖矿。

　　尽管他表面上口口声声对外宣称君海棠是自己女朋友，实际上他没有幻想、没有欲望，他只是像个大男孩一样陪伴在君海棠的身边，她笑了他会跟着笑，她不开心的时候他也会跟着变得不开心，她有困难的时候他总是第一个站出来……

　　他既没有真正的表白，也不主动去发出信号，他甚至还与君海棠保持着一定程度的距离。

　　追风无疑是个情商极高的人，但同时也是一个用情专致的人，后来连君海棠自己都忍不住了：“你为什么天天跟着我？”

　　追风笑道：“因为我想天天都能看见你！”

　　君海棠瞧着他：“你不是喜欢美女吗？美女又不止我一个。”

　　追风笑得更开心了：“全世界的风景有很多，但真正让人最留恋的却只有一处。”

　　就这样，他们结伴同行，足迹踏遍了曜石之地的西部，他们会在每天的清晨迎着晨曦前往郊外，会在白天一起杀怪挖矿，会在傍晚时分并肩坐在草地上看夕阳西下，会在深夜的村门口依依不舍的珍重道别。

　　新手村四周全是穷山恶水，可全世界都是他们的风景；食物尽是干粮和冷馒头，但吃在他们嘴里无异于龙肝凤髓；身上没有哪一件装备不是商店货，可在彼此眼里都是说不出的美丽与帅气……

　　只要两个人能在一起，贫困、弱小、卑微、艰苦……都不能阻止他们的快乐。

　　也许你会觉得这样的爱情太过单纯，但是你若没有经历过这样的日子，往后纵然你名动天下称霸四方也难以弥补这份遗憾。

　　当然，这样的爱情是注定要经受命运考验的。

　　追风和君海棠在新手村一呆就是大半年，这大半年的时间内，身边的小伙伴跟着他们逐渐成长起来，一个个为了更好的发展选择离开村子前往更繁华的城市。

　　只有他们两个留了下来，他们甚至在等级达到了25级的时候都没有离开，这个等级在新手村基本上属于“村霸”级的存在。

　　然而有一次去挖矿，北面那块福地来了一群不速之客，据说这群人是圣法天惊城一家行会的玩家，他们霸住矿区不放，前来挖矿的新人纷纷被驱赶灭杀。

　　这一次，纵然追风和君海棠联手都双双阵亡了，对方实在过于强大。

　　也许对方还不属于传说中的那种强大，但对新人们来说，那种实力你就算两个村子的人全上，换来的结果也都一样。

　　这件事极大的触动了君海棠，她觉得是时候前往大城镇了。

　　“我们为什么要离开这里？”追风表示不解，“我们在这儿不是过得很好吗？”

　　“可是我们不能一辈子呆在这儿！”君海棠凝视远方，夜色下的竹林发出海浪一般的动人声音，“就像今天下午一样，连我们两个都被人欺负了，难道就这么忍气吞声？”

　　“碰着这么强的主儿，除了忍你还能怎样？”追风表示他看得很开。

　　君海棠看着他：“我记得你第一次见我的时候，就被我打得半死，你是怎么做的？”

　　追风沉吟着，道：“但是这次不同，这不是靠练级就能战胜那群人的。”

　　“所以我们就应该到外面的世界去走一走、去看一看，我们想要变强，这里的环境是不够的。”君海棠提议，她的判断无疑相当正确。

　　但追风却是沉默不语，他是宁可一辈子窝在这里的。

　　君海棠凝视着他：“你愿不愿意跟我一起走？”

　　追风本来还有些犹豫，但一触及到她的眼波，追风立即变得坚定起来：“我陪你一起走，我会照顾好你的。”

　　君海棠主动握住他的手：“你不后悔？”

　　这还是他们第一次牵手，追风紧紧握住她的手：“你走到哪里，我就跟到哪里，我说了我会照顾好你的，像今天下午这种事情，我不会再让它发生了。”

　　这是一句很普通平常的话，但从某些人的口中说出来，那就是绝无更改的可能了。

　　他如果知道将来会发生什么事，估计就不会这么说了。

　　追风两人选择的路线其实跟晓佳离开楼兰帝国的路线大同小异，他们先是抵达曜石之地的中心主城圣法天惊城，然后一路辗转前往正义联盟的水云城。

　　毕竟水云城是最大的中心主城，那里各路英雄豪杰云集，那里高手名家的故事总是振奋人心，那里各种刀光剑影豪门恩怨也往往让人热血沸腾。

　　当然，这一路的奔波和辛苦自是不在话下。

　　和很多初出茅庐的年轻人一样，梦想总是很美好，现实总是太残忍。

　　在新手村的时候，追风一口气可以买光小卖部里的药品，但是到了水云城，他身上那点钱进拍卖行举一次牌的资格都没有。

　　玩家想要变强无非有几个途径，一是有钱，二是有装备，三是有等级，四是有朋友，五则是背靠大势力。

　　作为女人君海棠深知背靠大山的好处，有组织远比你放单线强，但是以她这种实力，大行会看不起她，而她又看不起小行会，那么最好的办法就是加盟一家有巨大潜力的小行会，于是这个时候正在扬帆起航的新世纪就恰倒好处的进入了她的视线。

　　而作为大男子主义深重的追风来说，他所崇尚的就是绝对武力了，只是他在水云城中没什么实力高强的朋友，找人带自己不现实，于是他想到了拜师。

　　他的机遇无疑很好，在城外集市接到一个任务就是去收集特种石材。

　　那种石头特别难找，需要深入沼泽地中去挖，但是在淡青村呆了那么长的时间，这点难度还难不倒追风。

　　后来傍晚回城的时雇主就惊讶了：“你一天时间就挖到了50颗？”

　　追风更纳闷道：“难道这还很多？”

　　雇主表示叹服：“你一天挖到的数量，是别人五天才能挖到的。”

　　话是这么说，但雇主还是很痛快的付了佣金。

　　追风与雇主的合作长达20多天，但是在合作到第30天的时候，追风傍晚回到水云城城郊，雇主却表示不再收货了，这下追风不干了：“你当初不是说有多少收多少吗？怎么现在你反悔了？”

　　雇主无奈的摊手苦笑：“其实真正的雇主不是我，我就是一打杂的。”

　　追风忍不住道：“那真正的雇主是谁？”

　　“是她！”雇主手指旁边一位艳光四射的美女，这位美女正是大名鼎鼎的当世十大高手之一——海棠仙子。

　　很遗憾追风当时不知道对方身份的，他那烂毛病直接就发作了，吵吵嚷嚷的险些当场动手。

　　海棠仙子道：“这样吧，我给你一把剑，你要是能碰到我一下，你手上的86块石头我全买了，而且是以双倍价格买。”

　　“老子不卖了！”追风的傲气上来了。

　　海棠仙子来兴趣了：“为什么？”

　　追风傲然道：“因为欺负女人算个什么事？大不了我找下家卖石头，我跟你们这些没信用的人就没话说。”

　　“哈！”海棠仙子顿时就乐了，“不是我看不起你，你要是能逼得我还手，我送你50圣币。”

　　“你是还没睡醒吧？”追风不屑的冷笑。

　　海棠仙子也不跟他废话，直接在交易栏上放上了圣币，这一下追风没话说了，钱都亮出来了，光棍的眼睛总是亮着的。

　　这一战的结果简直不用多说，追风使出了浑身解数，别说没碰着人家，哪怕进入在5米的范围内都很难。

　　他打得目瞪口呆、气喘吁吁的，反倒是海棠仙子有点惊讶：“你多少级了？”

　　追风道：“26级了，怎么？你不服？”

　　一见他身上还是商店货，海棠仙子叹了口气：“26级，一身的烂装备，能有这种身手真是难得，我收你当徒弟怎么样？”

　　“我他妈怎么可能给女人当徒弟呢？”好悬追风就把这句话吐了出来，倒是旁边的雇主吓了一跳：

　　“哎呀，兄弟，你撞大运了，仙子她老人家可是不收徒弟的，你这辈子发达了啊，还不快拜师……”

　　追风登时就愣在那儿了：“什么？你就是当今十大高手的海棠仙子？”

　　海棠仙子望着他笑了：“你觉得我不像吗？”

　　追风愣了半晌，扑通一声就往地上一跪，拱手朗声道：“师傅在上，请收下追风这个膝盖。”

　　海棠仙子笑道：“你叫追风？”

　　“对！”追风正色答道，“追逐的追，清风的风，像风一样自由自在！”


第八百三十三章 前尘旧梦（三）

　　《第九大陆》中的师徒系统就是为高手们设置的，简单的说，师傅带徒弟可以快速获得声望，这个东西在参加官方重大活动的时候是会优先加分的，经典的譬如说天下第一武道大会。

　　还有就是徒弟日后的一切收获，师傅均有份，例如财富、成就、声望、荣誉等等，至于徒弟有什么好处那就不用多提了。

　　其实海棠仙子要收徒弟并非出于以上原因，而是另有隐情。

　　在那一年，那一届的天下第一武道会还没有举行，全大陆的高手不少，但真正排得上前三的还只是君先生、海棠仙子和梦剑飞这三位，其中梦剑飞是法师稍弱而已。

　　而君先生和海棠仙子是公认的不分上下、伯仲之间。

　　说起来这倒是《第九大陆》中的趣闻，君先生和海棠仙子本不认识，但均听闻过对方巨大的名气，这两个人年轻的时候都是心高气傲、才华自负的那一类。

　　论底蕴，江湖盛传君先生是百年难遇的天才刺客，这就让海棠仙子有点不满了：你们这是瞧不起女人？

　　后来两人不打不相识，渐渐的由对立转为了朋友，彼此之间甚至还萌生了好感，按照这个形势发展下去，两人很可能成就《第九大陆》中的一段佳话。

　　问题就出在海棠仙子生日的时候，按理说君先生应该作为男主角出席，结果那一天有头有脸的各路英雄豪杰都到场了，恰恰君先生没有来，这让海棠仙子脸上分外无光。

　　事后才得知君先生的知交好友杜铮有难，他特地跑到海上去帮朋友分忧解难。

　　其实这种事大家都能理解，但这两人个性迥异，说着说着就呛起来了，海棠仙子大怒之下离开了武者大陆的武馆，而君先生则远走放逐之地，谁也不肯低下头来道歉或是退步。

　　这别扭一闹就是数年，两人由知己渐渐沦为了陌路，愣是再没联系过。

　　后来大家年纪大了，劲气内敛，火气消了很多，加上逐年无敌于江湖，很多东西都看得开了，也不在意以前那点小芥蒂了。

　　不过海棠仙子打听到君先生收了个叫冷锋的徒弟，没事就指点冷锋，她甚至还打听到君先生有意把自己的神武徽章传授给这名徒弟，但又听说冷锋天赋不行……

　　知道这个消息后，海棠仙子琢磨着我也收个徒弟，将来把我的棠花飞剑传给他，一定要把老君你的徒弟给比下去，你这么多年不道歉合着你是觉得你比我强，我现在教出一个天下无敌的徒弟，我看谁更强。

　　这就是女人家的心思了，谁知道追风的狗屎运气就是这么的凑巧。

　　但客观的说，追风确实天赋惊人，也难怪海棠仙子青睐他。

　　先天的天赋未必有后天的勤奋强，这句话错了吗？它显然不是错的，但是海棠仙子认为，一个人既有先天的天赋，后天又肯吃苦努力，那这样的人绝对是无敌的，这个显然更对，所以追风被海棠仙子带到了天才殿堂的海边修炼。

　　真正到了天才殿堂，追风才发现这位名动四方的高手果然有她成功的一面，师傅她老人家对他要求苛刻到极限，从最起码的基本功开始练习，一个动作不到位往往会招致拳打脚踢。

　　这让追风时常哀怨连连，但又无可奈何，他也知道师傅她老人家这么严厉，也是为了不让他将来吃亏。

　　他的怨念随着大藏、天火、暗曾、千代、金秋等众多师兄弟的到来而减弱了，因为这个时候海棠仙子很少传授他剑术和技艺了，更多的时候是派遣他外出去完成各种任务。

　　这些任务，正如同疯狗龙第一次为顾晓月押送货物遇上天王神刀的任务一样，危险得不是一般，而且很多时候不是你武力值爆表就能顺利过关的。

　　那需要敏锐的观察力、惊人的计算力、敏捷的思考能力、无懈可击的逻辑、以及临场的应变能力与智慧等等诸多因素，锻炼的是一个人的综合素质。

　　追风的天赋在一系列困难重重的任务中得以充分的淬练和完美的演绎。

　　那个时候海棠仙子门下个个都是精英，但要说最具才能的两人，非追风和大藏二人莫属，再进一步，追风比大藏更得海棠仙子的青睐。

　　在海棠仙子看来，千代始终是女人，天赋是有了，就是牵挂太多、顾虑太多，将来能够不吃亏就不错了；

　　天火不会大成，他适合去管理一家战斗力强的行会；

　　大藏稳重有余，冲劲不足，不容易创造奇迹；

　　而追风则是满足了海棠仙子眼中一个未来的绝代高手必备的所有条件：天赋出众、才华横溢，勤学苦练、创造奇迹，最关键的是耐得住寂寞，够狠够拼。

　　她知道追风大藏各自都有心仪对象，大藏耐不住寂寞每月总要回去一次，但追风就不是这样的，追风不完成任务，绝不回水云城见君海棠，即使任务最终没有完成，追风也是老老实实的回来接受她的教训。

　　当然，大藏眼中的追风却不是这样的。

　　大藏总觉得，追风看似孤僻高傲，实则外冷内热，追风身上总是带着一种洒脱与痞子气，有时候吊儿郎当的，实际上却是一个值得信赖的人，所以在海棠仙子门下，追风与其他几个师兄弟感情一般，唯有大藏跟他私交很好。

　　拜师学艺这一学数年，追风已突破40级大关，这个时候再把徒弟留在身边就是耽搁了他的前程，亲人也会变成仇人了。

　　海棠仙子决定把追风送到一家叫三极雄风的小行会去，她的理由很有道理：追风你若能将一家小行会发展成大势力，你才真正为你师傅我脸上贴金了。

　　追风出关那天，海棠仙子甚至还为他设了饯行宴，希望他将来轰轰烈烈干出一番大事，为她也为追风自己争脸，这样的待遇就连后来出山的大藏都没有，足见海棠仙子对追风寄予的厚望。

　　离开的那天中午，追风被众位师兄弟热情的灌了个人仰马翻，从不喝酒的海棠仙子也破例的喝了几杯为追风饯行，席间她拿出了自己的成名利器棠花飞剑，郑重的把它传承给追风，并要追风终生佩带此剑，一不对付妇孺孤弱、二不为非作歹、三不同门反目，否则家法严惩……

　　在大家羡妒和祝福的各色复杂眼神注视下，追风拜别自己的授艺恩师，携剑下山而去。

　　这个时候新世纪在郑先生的励精图治之下扶摇直上，行会排名一跃位居全大陆第12名，君海棠在新世纪的巨大发展中同样功不可没，也进入了核心成员的圈子。

　　对于归来的追风，君海棠一直保持着她初恋的热情，两人的感情稳定、数年不变，婚礼早就提上议事日程了。

　　追风先是去三极雄风报到，大会长直接就给他放了一周的假，让他好好跟恋人相聚。

　　追风对会长那是说不出的感激，不过他哪里知道会长的真实用意呢：我们会规模还不够大，新世纪是个大行会，早知道你老婆是新世纪的核心成员，我就应该好好利用你这股线。

　　那一周，追风带着君海棠去逛商场、买东西、吃大餐、拍装备、逛红市、还去海边拍了浪漫的婚纱照……

　　他们果然实现了当初离开新手村的愿望：我们要变强，要让别人不能再欺负我们，我们要活得风光，活得精彩。

　　那一周时间是追风在《第九大陆》中最难忘的日子，他们无忧无虑、开开心心的玩了一周。

　　……

　　他抬头再度仰望辉煌的星空：“我们在这里面一路奋斗，不是为了活着，而是为了真正的活过。”

　　大藏道：“那你呢？你有没有真正的活过？”

　　“有！有那么一周就是！”追风黯淡冷漠的眸子中忽然迸出了一丝闪亮的光彩。

　　这一瞬间他就像变了个人一样，那个落拓潦倒的醉汉不见了，他的眼睛散发着激动而璀璨的光彩，犹如流星划破夜空，无比灿烂、无比动人。

　　只因他的生命在那一周时间内已经燃烧尽了，他这一生就是为了那一周而活着的，至于别的事情，那都不重要了。

　　大藏迟疑着，道：“是君海棠吗？”

　　“是她！”追风也不否认。

　　……

　　多年后大藏问及追风，追风还能准确而且是毫不犹豫的回答出这番话，足见他对当年的记忆有多么的深刻。

　　后来大藏、千代、天火、暗曾等个人分别去了神之域、金鹰会、血色精锐三家大行会，他们跟追风一样，很快就在各自的行会站稳脚跟并拥有一席之地。

　　尤其是追风所在的三极雄风，竟从排名百名开外冲进了前五十，这功劳一大半都要归功于追风。

　　然而就在追风婚礼即将举行的前夕，那件不幸的事情终于发生了：新世纪和血色精锐在青云镇爆发了大规模的行会战。

　　这场战争，改变了新世纪的命运，也改变了大藏、追风、君海棠、暗曾等多个局外人的命运。


第八百三十四章 前尘旧梦（四）

　　青云镇之战是《第九大陆》中为数不多的经典战役之一，之所以说它经典是因为青云镇的开发权本是在新世纪手中，是血色精锐发起宣战的，这是一场教科书般的防守反击。

　　当时的新世纪还不像今天这么有名，很多人只知道这家新锐行会排在第12名，但是排在第二的血色精锐可是素来以武力称强的，新世纪很可能干不过。

　　但事实结果令人大跌眼镜，新世纪凭借此战一跃进入前十，为郑先生将来的霸业打下了坚固的基石，血色精锐则是陷入了短暂的低谷。

　　这一战中，新世纪的新一代高手胡薇薇横空出世，凭借手中一把棠花飞剑连斩血色精锐数名好手，这其中就有暗曾。

　　接下来的事就不用累述，海棠仙子雷霆震怒，亲自前来水云城把追风给杀了，同时联合十大高手其中的八位名人宣称要封杀他，这八位分别是：海棠仙子本人、爱伊网城、北方燕神、梦剑飞、厉天锋、长乐居士、亮亮姐姐以及星耀夜空。

　　但这个时候有个高手跳出来反对了，这个人就是君先生，这把海棠仙子给气坏了。

　　只不过君先生反对也没用，这么多家行会和名人的联手逼宫，三极雄风会长也顶不住强大的压力，不得不将追风驱逐出会。

　　满腔憋屈的追风又被千代给找着：“师傅交代下来了，要我把你带到金鹰会去看住你，他说你已经对付了同门，不会再对付女人了，我既是你的同门又是女人，你要是现在跑了的话，你自己掂量掂量吧？”

　　在金鹰会的总部，千代也对他尚算客气：“师傅被你和那君老头给气坏了，你现在想见她，她说不定又把你给秒了，所以你有什么问题就问我，我代你转达给师傅。”

　　追风早就憋不住了：“我这是做错什么了吗？或者说是我杀了暗曾、需要师傅她老人家发这么大的火？”

　　千代冷冷的说道：“你好好想想你离开的时候，答应过师傅哪三条戒律？”

　　追风道：“我昨晚只是把飞剑借给小君玩了玩，天晓得小君怎么会阴差阳错的借给了新世纪的胡薇薇？”

　　千代的表情更冷了，厉声道：“师傅的成名利器，你竟然也敢随便借人，你眼中到底还有没有她老人家？”

　　追风不吭声了，不管怎么说，这件事他确实负有责任。

　　但千代想看住追风是不可能的，在金鹰会的总部大楼，前来送茶的林音面色不对，支支吾吾就是说不出个所以然。

　　正是因为林音表情怪异，追风就感觉事情不秒，这时候他才知道，血色精锐已派出队伍追杀君海棠，而且君海棠已经挂了五次，现在正往北面逃亡。

　　多年之后，追风一直没有对林音下手并且好几次暗中助她，最终林音登顶五大红颜，就是因为当年这一暗示一直让追风感激于心。

　　血色精锐的追杀是在多位名人的施压下进行的，其中还出动了猛虎堂的高手。

　　追风心急如焚，一路朝扭曲丛林方向追去。

　　新世纪这边则是相当微妙了，郑先生虽然也派出了支援队伍对君海棠进行保护，但领头的人居然是陆冲云。

　　那时候陆冲云不过是初出茅庐的小伙子，等级还不足30级，这个保护就有点扯淡。

　　其实当时追风就该意识到，郑先生也顶不住多位名人和多家行会的压力，陆冲云出动不过是装装样子，场面上意思意思一下而已，君海棠也成为了新世纪的弃子。

　　只在一夜之间，原本恩爱的情侣从人生的最高峰跌入了地狱。

　　追风是在扭曲丛林的边境河边找到君海棠的，君海棠已经被折磨得不成人形，她被追上之后对方并未立即痛下杀手，这群人先是把她吊起来毒打，然后用钢索捆住她的头发把她在地上拖行，拖够了还抛下河去浸淹，最后在轮流扇耳光……总之各种折磨人的手段用尽。

　　这已经不是追杀那么简单了，这完全就是恶毒的报复、残忍的羞辱、无尽的摧残。

　　追风抱起君海棠的时候，她已经奄奄一息了。

　　追风发誓也忘不了当时君海棠那张已经变形的脸。

　　“你以前说过会照顾好我的。”别人折磨她，她没哭；别人侮辱她，她还是咬牙坚持住了，但现在看到追风赶来，她却泪如泉涌。

　　那一刻，追风的心碎了，他知道君海棠是个多么要强、多么坚强的女人，这样的女人竟然都流泪了，可想而知她受到的折磨。

　　“我说过的！”追风咬着牙关在回答，他不敢松口，他怕这一松眼泪也会跟着流出来。

　　君海棠哽咽道：“我上当了，胡薇薇说想借我的剑练练，她这个骗子。”

　　她还是太嫩，哪是胡薇薇的意思啊，只有郑先生才有这么老辣的手段。

　　追风咬牙道：“到前面村子去等我，我给你报仇。”

　　她没法等追风了，因为直到追风抱住了她，她才气绝身亡。

　　她受伤太过严重，一直坚持着就是希望见到追风，她相信追风会来的，这是她最后一分希望，她不愿在绝望中死去。

　　“你们这些人渣！”追风悲痛不已，仰天一声怒吼。

　　天空有闷雷滚过，仿佛也在为他鸣这份不平。

　　人间若有不平事，纵酒挥刀斩人头，流不尽的英雄泪，杀不完的仇人头。

　　这个下午，追风孤身折返，凭着手中一把长刀连斩尾随而来的86名高手，每个追杀者均被他割下脑袋，纵是如此也难消他心头之恨，他甚至还鞭尸泄愤。

　　血色精锐的追杀大队被他的疯狂给震惊了，这简直就不是一个人，完全是个变态的疯子。

　　追风杀得筋疲力尽的时候，海棠仙子率领大藏等人终于赶到了，把他围困在艳阳河的河堤上。

　　“追风，还不快快住手，你知道你在干什么吗？”天火厉声喝止他。

　　追风正在肢解一具尸体，对天火的话根本充耳不闻，他跟天火的平时的关系本来就不太好，怎么可能听他的话？

　　大藏于心不忍，上前道：“追风，冷静点好吗？”

　　大藏跟他有交情，追风这才停了手。

　　“给我站起来！把武器放下！”海棠仙子满脸怒容。

　　师傅的话他也不敢不听，老实的把刀抛在地上。

　　海棠仙子用着一种既痛心又愤怒的表情看着他：“你看你现在像个什么样子了？这还有我海棠仙子高徒的风范吗？”

　　追风也忍不住了：“师傅，你不知道他们是怎么对付小君的，他们……”

　　“闭嘴！”海棠仙子瞪着他，“我以为你到了金鹰会会认真的反思自己，谁知你不但没有悔改之心，反而变本加厉，你杀了血色精锐这么多人，那个女人是不是也死了这么多次？”

　　追风又说不出话了。

　　海棠仙子深吸了一口气：“你闯下这么大的祸，我让爱伊燕神他们封杀你，本来是为了保护你，但是你太让我失望了，从现在开始我正式宣布，你不再是我海棠仙子的门下弟子，你是谁和我没有关系，我的话你明白了吗？”

　　这就是要把他逐出门下了，以后让他自生自灭。

　　追风还没来得及回答，大藏却是“扑通”一下跪在海棠仙子面前，哀求道：“师傅，请你处罚我吧，我愿意代替追风师兄接受处置，请师傅你老人家不要赶他走！这毕竟不是他全部的错，请您收回这个决定吧……”

　　海棠仙子冷冷的看着他：“站到一边去，你根本什么都不知道，我现在处罚他是在救他，将来等到梦剑飞和厉天锋找上门，他就不是这个结果了，等着他的将是更悲惨的下场。”

　　一听竟是这种解释，大藏也只得叹了口气，老实的起身站到一旁。

　　追风什么话也没说，他只慢慢的跪在地上，恭恭敬敬的朝海棠仙子磕了三个响头，他是懂得感恩的人，没有师傅也就没有他的今天，师傅现在要赶他走，他实在无话可说。

　　而心中许多要说的话，都在这三个响头之中了。

　　海棠仙子冷冷道：“暗曾！”

　　暗曾立即站了出来。

　　海棠仙子道：“给我执行家法！”

　　“铮”的一声劲响，暗曾未作任何犹豫就拔出了短剑走上前。

　　追风重新站起，冷冷的望着暗曾，大藏却是转过身去，他不忍再看。

　　追风忽然冷静的开口了：“我懂了，原来是这样。”

　　只可惜没有人回答他了，因为短剑已刺入了他的心脏，他至死也没有还手，而且他挂了之后也没有真正的倒下去，而是单膝跪地。

　　他脸上的表情仿佛是在说：我不会屈服的，我还会站起来的……

　　天空再度炸响惊雷，暴雨顷刻间倾泄下来，无情的浇打着追风的尸体，海棠仙子望着尸体长长的叹了口气，追风就像是她亲手培植起来的良木，现在却又被她亲手给砍了。

　　“我们走！”海棠仙子转身。

　　天火、暗曾、千代、金秋等人很快离去，唯有大藏呆呆的站在雨中望着尸体出神，良久良久，他也不曾离去……


第八百三十五章 前尘旧梦（五）

　　复活后的追风并没有责怪海棠仙子，他第一时间赶往扭曲丛林的边界小村，君海棠果然在那里等他。

　　只不过君海棠穿的却是新人的布甲布衣，追风情知不妙，但还是问道：“装备呢？”

　　“全部爆光了！”君海棠麻木的回答着。

　　“我给你买！”追风立即说道。

　　“不了，风哥！”君海棠漠然的摇摇头，“我死了八次了，现在已经退回到了2级了，什么都没用了。”

　　“这群垃圾！”追风咬牙，“没关系，我带你！”

　　君海棠继续摇头：“风哥，没有用的，我不删号他们是不会善罢甘休的。”

　　“什么？”追风听得大惊，“你要删号？”

　　君海棠点点头：“我删号其实对我自己也有好处，不删的话将来重练根本就练不上去。”

　　这个道理大家都懂，但删号还需在三年后提交建号申请，弄不好五年六年的都进不来。

　　追风还是小心翼翼的问道：“你以后还会进来吗？”

　　君海棠望着他：“会的，风哥，我将来建了新号，一上线就会加你，我们这一路走来，我永远都无法忘记你。”

　　追风立即抱紧了她：“我会一直等你，等到你重新出现为止。”

　　君海棠吻了吻他的脸：“风哥，我离开以后，你一定要好好保重自己，这些大行会的人太阴险，你斗不过他们的。”

　　追风道：“你放心，为了你，我一定会好好的活下去。”

　　在恋恋不舍的道别中，追风眼睁睁的望着自己情人的镜像慢慢的消失，君海棠三个字连同头像从自己的好友名单上被系统删除，手上的婚戒化为了一缕灰烬，飘散在风中。

　　至此，那个洒脱快意的追风仿佛也跟着消失了，变为了成天嗜酒如命、放纵沉沦的酒疯子。

　　他流落街头，终日烂醉如泥、浑浑噩噩，正如海棠仙子所预言的那样，后来找到他的梦剑飞和厉天锋一看到追风变成了这个样子，他们也没有了秋后算帐的意思，反倒是扼腕叹息：此人本有一片大好的前途，只可惜承受不了打击，居然自暴自弃了，算了，人要自甘堕落，就让他自生自灭吧。

　　在这次事件中，真正占到了便宜的不是暗曾，而是郑先生。

　　因为真正想要棠花飞剑的人不是追风，而是暗曾。

　　一直以来暗曾就希望得到这把名剑，所以还在学艺的时候他就卖命的表现，只可惜海棠仙子最终还是把名剑传给了追风。

　　暗曾一度希望落空，但他被新世纪的胡薇薇挂了的时候忽然又看到了希望。

　　他知道师傅一定会收回这把名剑，接下来要传乘的人肯定是大藏，但是以大藏的谦虚是肯定不会要的，那么人选就落到自己头上了。

　　因为他确信师傅不会传给天火，而千代性子偏软，同时也是个女人，至于金秋等人，还远排在自己后面……

　　谁知事情又有变化，接下来大藏临危受命，从新世纪那里取回了飞剑，海棠仙子并没有再把此剑传给任何人，而是自己妥善保管。

　　数年之后随着她的退隐，这把名剑就永远的沉沦了，当然这些都是后话了。

　　暗曾自以为自己聪明，殊不知这些早被郑先生算计到了，同时郑先生也合理的利用了君海棠。

　　准确的说，郑先生牺牲掉了一个君海棠，却打开了新世纪的新局面，郑先生的老辣由此可见一斑。

　　所谓创业艰难就在这些地方，有时候不得不使出一些非常规手段，诚然，后来等到新世纪霸业已成、大局已定，郑先生就格外重视人才，绝不再牺牲掉自己人了。

　　追风的狂喝滥醉一直持续了半年，他一直沉浸在巨大的悲愤中。

　　他悲痛的是君海棠竟然被这么残酷的对待，而他愤怒的却不是新世纪和血色精锐的可恶，也不是师傅把他赶走，而是当师傅要驱逐他的时候，除了大藏站出来之外，其他的师兄弟竟然没有一个人肯为他开口说哪怕是一句话。

　　要知道这些师兄弟还在学艺的时候，只要他们有需要，追风能帮的都帮了，结果现在他落难，非但没人为他求情，反而貌似争抢着动手要来杀他，这让他格外心寒。

　　不过他对往事的怀念还是远远大于这种悲愤，日子一天天的过去，君海棠始终没有出现，思念却随着时光的推移反而更加深刻。

　　追风甚至还好几次回到了曜石之地的淡青村和花恒村，回到他和君海棠第一次相遇的地方，他们牵手的地方，一起走过的那些地方。

　　村门口的小树当初还没有他高，以前经常被一群新人闹嚷嚷的踩踏，追风总是觉得这些小树很可怜，他就对君海棠说：如果我是这棵树的话，我一定要努力的长高，那样就不会被人踩了。

　　如今小树已经长成了参天大树，树依旧在，但人却已非了。

　　如果给它再来一次的机会，也许它宁可永远都不要长高长大，正如当年的追风曾有过永远不离开新手村的念头。

　　带着无尽的唏嘘，追风又回到了水云城，继续他烂醉如泥的生活。

　　他在沉沦，别人却是在突飞猛进，大藏升至神之域护法长老，天火升至血色精锐猛虎堂堂主，千代位居金鹰会副会长。

　　一个偶然的机会，大藏在北门集市发现醉醺醺的追风竟躺在河堤上睡大觉。

　　那一刻大藏心痛不已，曾经那个意气风发、才气纵横的追风竟然落到了这般田地。

　　大藏于心不忍，叫醒他并耐心的开导他，无论他怎样的苦口婆心，但追风就是听不进去。

　　大藏也无奈了，后来就定期派人暗中资助追风，作为师兄弟，我无法为了你保证前景，但是你要喝酒，我就保证给你管够。

　　在大藏的心中，追风的地位其实是很高的。

　　大藏对追风是实实在在的佩服和欣赏，追风的本领、追风的能力、追风的眼光等等，大藏觉得这《第九大陆》中真的没有第二个人比得上，如果当年不发生那件事，追风走得顺风顺水的话，今天的郑先生都未必斗得过追风。

　　为了鼓励追风振作起来，大藏想了不少办法，但是很遗憾，他好心办错了事。

　　在一次好说歹说的劝导下，追风终于被说动，答应大藏换上一身体面的衣饰去参加一个高端的聚会。

　　聚会的地点正是顾晓月经营的“漫步月光”会所，前来参加的都是一些大行会的年轻才俊，令人惊奇的是天火、暗曾、千代他们都在。

　　本来一开始男男女女们的表现也还正常，但慢慢的就不对了，因为所有人端着酒杯都不说话，而是把目光望向追风。

　　“怎么了？”大藏感到不解。

　　“你怎么把这种人带进来了？”反问的人也是绝代天骄的一个护法，绝代天骄远没有神之域有名，所以护法的解释也算是委婉，没有那么露骨：

　　“这个人经常在城外夜市喝滥酒，穷得到处赊帐，我都见过好几次了。”

　　话说到这个份上已经是相当客气的了，但是一听到这个话，饶是追风什么也不在乎，脸还是慢慢的红了。

　　他抬头望向四周，他发现每个人都在冷冷的瞧着自己，那眼神就像看到了一条野狗窜到会所里来刨屎吃。

　　他发现天火他们竟然也不肯为自己辩解一句话，目光中流露出来的不过是淡漠和不屑，千代甚至扭过头去假装没看他，不知是故意还是不忍，不过这些都不重要了。

　　那一刻，追风的内心真正被刺痛了。

　　现实也好，这里面也罢，有时候利益和面子比刀剑都还锋利，把尊严这张薄纸无情的划开，残忍的剁碎，不留一丝余地。

　　曾几何时，他是海棠仙子座下高徒，无论走到哪里都倍受人尊重，可是今天，别人完全把他当作是一条狗在看，甚至连狗都不如。

　　追风没有说话，他只是慢慢的扯下自己的领带，默默的走向大门口。

　　“追风，等一等！”大藏立即追了出去。

　　酒吧的大门口，街道上霓虹闪烁，男男女女在欢度夜生活，只有他追风与这里格格不入，他跟这里的这些人完全来自不同的世界，他不走能怎样呢？

　　大藏一脸的歉意：“不好意思，都是我的错，我……”

　　“你没有错！”追风面无表情的打断他，“我觉得还是换个地方喝酒比较好，这些人我高攀不起。”

　　说完他转身就走，头也不回。

　　花开茶扉这时追了出来，望着追风那落拓的背影消失在长街下，她忍不住感叹道：“这个人真的好可怜。”

　　大藏也叹道：“他不该是这种结局的。”

　　花开茶扉道：“我真看不出来他哪点强，他跟你们完全不像是同一个师傅教出来的。”

　　大藏喃喃的说道：“他以前不是这样的，只是遭遇的打击太大了，我还是希望他能振作起来。”

　　“只怕很难了！”花开茶扉摇头道，“经过这次打击，他恐怕更没有动力了。”

　　大藏一声长叹，久久不语。

　　花开茶扉的判断下得太过草率，她只知道友情和爱情会激励人的斗志，却忘了仇恨和屈辱也一样可以使人振作起来。


第八百三十六章 复仇大计

　　聚会事件深深的刺激了追风，回到郊外河坝上他终于开始认真的反思自己。

　　我现在在这些人眼中连狗都不如，这是事实，可是从前他们跟我比起来，他们算个屁？

　　是的，师傅她老人家对我寄予了厚望，她认为我将来的成就不会在她之下，可是从我拜师学艺的那一天开始到今天，我做成过什么事了吗？

　　好像一件事都没有！

　　那我就做一件惊天动地的事情给你们看，让你们知道我追风是何等厉害的人物。

　　他思来想去，慢慢就理顺了思路，为自己制定了目标，那就是一定要报复，因为在棠花飞剑这个事件中，他和君海棠都没有做错什么，却招致了残酷的对待，那么他就要千百倍的还回去，借用疯狗龙的观念：一刀砍死他们那是便宜了他们。

　　冷静下来的追风跟醉酒的追风完全就是两个人，他首先拟定了自己的敌人，头号大敌就是那个罪大恶极的郑成。

　　但是新世纪如日中天，莫说他要单杀郑先生，就算赋予他君先生的战斗力，估计接近郑先生都很困难，毕竟权术计谋你差他太多，也不能说差，只是你追风无法拥有那么庞大的行会资源。

　　你不可能明目张胆、大张旗鼓去组建一家新行会，那别人一瞧就知道你想干什么了，估计你这新会还没招到人就胎死腹中，何况当世十大高手有八位要封杀他，纵然新世纪不对付你，你也不太可能发展得起来，所以正道是行不通的。

　　正道既然行不通那就只好捞偏门了，追风想到了当时风靡一时的“魔楼”，那就跟现在的三只手是完全一样的组织，只不过后来被北方燕神破之。

　　其次，他的敌人还有很多，几个师兄弟除了大藏外，天火、暗曾、千代、金秋统统都该死，严格的说，要他们死简单，但是要让他们体会君海棠临死前的痛苦那还远远不够。

　　追风想的是，我要把你们最珍惜、最渴望、最心爱的东西毁于一旦，让你们痛不欲生。

　　再则就是所谓的当世十大高手要封杀他的那八个，那么这样一来，其实他的敌人就太过庞大了，新世纪、血色精锐、金鹰会等等全是他的对头。

　　若说一个玩家个体敢向这么庞大的敌群宣战，旁人一定会觉得这个人得了羊癫疯，纵然是疯狗龙和江华都不敢这么想。

　　但追风敢，他确实有这个本事。

　　不过在启动这个大胆而疯狂的报复计划前，他自身还得具备两个条件。

　　首先就是他必须拥有两个身份，其中一个是成天酗酒、醉生梦死，不思进取、放纵沉沦的酒鬼、色鬼，这样一来别人根本怀疑不到他；另一个身份则是地下势力其他人永远见不着真面目的首领，这样方便在暗中布线组织。

　　这第一个条件很容易办到，所以大藏每次去看望追风的时候，追风总是在夜场寻欢作乐，而后来大藏不敢相信追风就是黑衣人，就是因为他万万没想到，一个人竟然用了长达差不多十年的时间来伪装自己，不惜忍辱负重、被人轻贱。

　　追风不杀顾晓月的原因也是基于这个，但他不是真的欣赏顾晓月，而是对顾晓月漫长的复仇之路感同身受，顾晓月跟他是同类人，所以他觉得有必要饶顾晓月一条小命。

　　第二个条件就不是那么容易办到的了，那就是你想实行这么疯狂的计划，武力值必爆表。

　　可以这么说，你将来大计完成之时，你的战斗力必在当世十大高手任意一位之上。

　　这个就太夸张了，但一想到君海棠临死前那痛苦的表情绝望的泪水，追风决定重回修炼之路。

　　以他的资质和天赋，成长起来是很快的，但是要超越十大高手，没有底蕴和苦功绝对不行。

　　海棠仙子训练追风的时候，要求已经相当苛刻了，但是追风自己修炼的时候，他的要求比海棠仙子当初的要求还要高数倍。

　　举个例子，追风重修时，每过5级那种阶段性的等级，他就格外重视。

　　大家都知道，每过5级的时候，属性、新增属性和系数都有跨越式的提升，这一级是至关重要的。

　　那么追风是怎么做的呢？升到30级的时候，他对自己增长的属性不满意，然后他借酒装疯，去挑衅别人故意送死，那么这一死等级必然倒退，他又可以重来，他根本就不在乎副作用，等到下一次30级的时候，他满意了，那么再朝35级发起冲击。

　　这已经不能算是狠了，根本就没把自己当人在对待。

　　他这么虐待自己、折磨自己，就是因为自己和君海棠之前受到了的那些屈辱，让他不断的提醒着自己不要忘记。

　　当然，上了60级之后追风就不敢这样干了，60级以上的高手杀你一次，那个掉级就特别夸张。

　　那么到了70级的时候呢？事实上到了70级的人，基本上没人打得动他，就是那种站着不动让你打，让你开大招都没用，自身素质真是硬得出奇。

　　他一级级的苦练，硬是以惊人的速度和可怕的毅力创造了奇迹，最后追风练到了恐怖的第98级终于停了下来，不是他不肯练了，而是他自己知道，这是极限了，再也升不上去了。

　　还想往上升，那已经不是修炼的问题了，而是天数气运的问题，可能《第九大陆》每50年才会出现这么一个人，正如神器是可遇而不可求一样。

　　这个修炼过程一晃就是整整五年时间，怡然也是闷头修了5年，但她那个85级根本不能和追风的98级相提并论，她那就是纯粹等级高，追风不但等级高，而且底蕴极其深厚。

　　这么形容吧，疯狗龙现在48级，追风在66级的时候就是他现在这种水平，现在追风98级，疯狗龙有可能赢吗？而怡然的85级就差不多是疯狗龙的48级。

　　纵然燕神在生、君先生回归，都没有十足的把握战胜追风，若说追风手上的武器换成了神器，那就对不起了，他不是天下无敌了，而是宇宙无敌了，麻烦鸡阿母改他的数据，否则千军万马一起上都无济于事。

　　追风在苦行僧的修炼生涯中，还四处下副本挑战高难度，从来都是单枪匹马的闯关，这个过程中，他把装备更新到了豪华极致的程度，机缘巧合下又弄到千机子的龙腾古剑设计图，他又请大师级玩家打造，所用材质无一不是极品，每一个细节他都追求完美。

　　直到这个时候，他才开始了他的报复计划。

　　他走的第一步棋就是想法子让星仔的师傅神偷欧阳虫欠下自己巨大的人情，为了回报他欧阳虫弄到了君先生的三只手龙头令牌，光这一件事他就策划了两个月。

　　这时天火千代各自荣登大会长之位，大藏也是神之域的副会长了，而且这时候还有一件事给他敲响了警钟，当世十大高手的梦剑飞退隐了，也就是说他想报复也找不到对象了。

　　我既然报复不了你本人，那我就毁了你心血，让你的传人和弟子都去死吧。

　　事实上十大高手中，多位名人的弟子都是暗中被他害死搞残的，那梦剑飞的关门弟子林蓝蓝，追风甚至还把她招致麾下为自己效力，而林蓝蓝对此毫不知情，典型的把你害了你还得为我开心的数钱。

　　梦剑飞若是知道这一切只怕要吐出一口老血，他简直是做梦也想不出追风的报复如此冷酷残忍，当然，他全然体会不到追风君海棠当年就是因为他们这些高高在上的名人随随便便一句话，让他二人的命运变得有多么绝望、多么的痛苦。

　　所谓因果循环，报应不爽正是这个道理。

　　十大高手中，唯有君先生的徒弟冷锋他没有对付，主要是君先生曾经为他说过话，但这并不代表着他对君先生有好感，再说冷锋在放逐之地活动，那些偏远地区追风没那个心思去跟你玩。

　　有了三只手的基础雏形后，更大的问题来了，新世纪、血色精锐、金鹰会已不是当初那种规模了，尤其是新世纪，如今已是一个庞大的金融帝国，郑先生那更是无法撼动的庞然大物。

　　追风又转变了思路，用三只手去拉这些大块头下水，那是不可能的，也不现实，何况这几家行会麾下也是强将如云。

　　想让新世纪这种帝国覆灭，唯一的方法是让他们自己内乱，然后跟血色精锐这样的大行会同归于尽。

　　江华若是知道这些，也会对追风的思维赞叹不已的，因为他们两人想到一块去了。

　　这时追风利用林蓝蓝这条线，成功的把多个重要人物的需求握到了自己的手上，第一就是陆冲云的野心，其次是顾晓月的蛰伏，然后是斗星暗曾夕颜的野心，再则是范神经柳云张大帅那些相对不怎么要害的人物……

　　其实他的内心深处，他是不想把枪口对准大藏的，大藏毕竟和他有交情，而且是实实在在的对他不错，但几大家开战，神之域坐山观虎斗那可能吗？作为神之域的副会长若是没有态度，那就是谋略上太不成熟。

　　这就是为什么最终在通道里，追风答应了大藏的要求放过晓佳，最后他也放了大藏一命，他认为作为朋友，自己已经算是回报大藏了。

　　他从一开始就没考虑到大藏的因素，他只希望大藏别参与进来，但大藏最终还是卷了进来，若说整个计划有漏洞的话，那这就是唯一的一个漏洞。

　　其他的地方，那真的是无懈可击，神来了也破不了这个局。


第八百三十七章 一场骗局

　　追风完成了一系列漫长、艰苦而复杂的准备工作之后，很不幸大藏这时荣登神之域大会长。

　　海棠仙子早已退隐，大藏不再受人约束，反而时常来探望追风。

　　追风感激的同时，心中也有一丝丝的愧疚：我希望我的计划结束之后，你还是神之域的大会长。

　　可一想到恋人在痛苦和绝望中死亡删号，追风的心又硬了起来：不是我想这么做啊，是你们这些大会长、高大上、年轻才俊、还有那些所谓的十大高手逼我这么做的。

　　计划启动之后，各路人马纷纷按部就班的行事，但这时追风发现收效甚微。

　　为什么呢？

　　其中最大一个原因就郑先生和张大帅把新世纪经营得像个铁桶阵，尤其是郑先生，如今的他已经不是当初那个还有些不够成熟的郑成，他总能洞悉一切。

　　另一个原因就是君先生的震慑作用，他确实不敢投鼠忌器。

　　这个原因很复杂也很微妙，君先生跟海棠仙子虽然已是陌路，但若说他知道追风在搞事，他念及旧时情人的面子是绝不会放过追风的。

　　其次是在追风的心中，一直装着海棠仙子这个师傅，师傅对老君的感情很复杂，抛掉男女感情的因素，师傅也一样敬重君先生这个一代大刺客，他又何尝不尊敬呢？

　　说到底，这个时候的追风还没泯灭人性中的那一丝纯善。

　　仇恨这个东西，往往会给予你巨大的力量，但同时也慢慢在吞噬着你的灵魂。

　　他在顾虑的时候，君先生忽然退隐了，留下一剑飞雪这个关门弟子，而郑先生也有退隐的前兆。

　　追风终于急了，再不下手就来不及了，但他又深知机会强求不来，一定要耐心等待。

　　正当局面难开之时，老天为他送来一员福将，这个人就是——疯狗龙！

　　在经过深入的调查和大量的信息筛选之后，追风放心了，这个一节硬黄瓜十有八九就是来新世纪内部搞事的，这是最好的润滑剂。

　　他判断精准，疯狗龙进入新世纪之后，新世纪果然发生了一系列的动荡，顾晓月成功上台了。

　　后来发生的事情就无须累叙，完全按照追风和疯狗龙的剧本在发展。

　　为什么疯狗龙时常有那种奇怪的错觉，总感觉冥冥之中有双冷酷的眼睛在背后看着自己，就是因为追风这个大BOSS的存在。

　　而追风对于疯狗龙和顾晓月这对组合也相当担忧，顾晓月在干掉陆冲云之前让疯狗龙灭了林蓝蓝的，这个味道就太不对了。

　　不过一切都已过去，现在卷轴到了他的手上，他多年心愿已了。

　　现在他还有最后一件事要做，那就是等暗曾等人一上任，他马上对外公布“三只手老大”与他们的往来的证据，那时暗曾他们将会身败名裂，被行会成员轰下台，最后血色精锐等几大家又陷入混乱，该灭亡的灭亡，该解散的解散，他又恢复“追风”的身份安然无事，稳坐钓鱼台：

　　郑成你要那样害小君，我就让你的新世纪灰飞烟灭；

　　天火千代你们不是那么叼吗？我不但一剑就宰了两个自以为是的菜狗，我还要把血色精锐和金鹰会搞垮；

　　暗曾你真以为你能当上大会长吗？我让你从人生的最高峰上掉下来，摔得你粉碎，让你知道什么叫生不如死；

　　十大高手你们不是觉得你们很高大上吗？看看你们的弟子被我整成什么样了？你们都是一群猪……

　　生命，它不过是一场骗局，这话真是一点没错啊。

　　……

　　想到这里，追风满足的喝了口酒，他忽然又有了一种泫然欲泣的冲动。

　　因为他想起了海棠仙子，师傅你老人家你们大家都看到了吧，我追风才是真正能干成大事的人，不是那个什么到处赊帐的穷鬼，你为什么当初非要赶我走呢？为什么不给我一条生路呢？你看另外几个师兄弟，除了大藏外，其他的全是一帮废柴……

　　前尘往事历历在目，一时间追风真是无尽的唏嘘。

　　其实他忘了一点，他在这个疯狂而可怕的复仇计划中扮演的是两个角色，计划虽然成功了，别人只能看到阴谋得逞的是“三只手的大龙头”，而不是他“追风”，在别人眼中“追风”还是那个酒鬼，还是连狗都不如，他还是那么的可悲可笑。

　　事实上他这种行为并没有改变他本身的形象，说不定现实中的海棠仙子还在为他的堕落而失望伤怀呢。

　　命运，它有时候也是一种笑话，这话同样没错。

　　很快一瓶酒见底了，追风终于感到了一丝空虚，这就是所谓的那种成功之后感到的疲倦吧？

　　他这会儿又想到了君海棠，如果小君在就好了，君海棠就能分享他成功的快感和荣光，可惜君海棠十年时间了无音讯，这是追风最为遗憾的一件事。

　　追风站起身，长长的伸了个懒腰，他决定回房休息一下，这段旅途还很漫长。

　　房间是豪华套房，长年混迹于夜场的人也是很懂得享受的，里面布置得很奢华，该有的东西全有。

　　追风推门进来的瞬间就怔住了，因为这房间里居然有人。

　　这个人能坐在这里而不被他洞察，足见这个人的实力也是魔王级别的。

　　关键是这个人居然还把酒柜给打开了，挑了一瓶好酒出来慢慢的享用。

　　追风忽然笑了：“原来是你！”

　　高脚凳上的一剑飞雪转过身，默默的点头：“你很会享受嘛！”

　　追风笑了：“你也知道，我喜欢喝两口。”

　　一剑飞雪也笑了：“你不但喜欢喝两口，而且你还喜欢玩两手。”

　　追风打趣道：“玩什么两手？”

　　一剑飞雪冷笑起来：“在我的面前，你觉得你能装下去？”

　　追风眯起了眼睛：“什么意思？”

　　一剑飞雪道：“你还是太兴奋了，忽略了我的存在，我在暗影岛上一直就住在你的老窝里，你居然都没发现我，你都发现不了我，梦老头就更不可能发现我了……”

　　她忽又叹了口气：“可能梦老头到现在都不知道你的真实身份，他还以为你不过是个喜欢乱花钱又爱出海游玩的大凯子。”

　　追风走上前，在她对面坐下来，然后为自己倒了杯酒一饮而尽，这才呼出一口气：“你是几时发觉我的？”

　　一剑飞雪看着他：“说出来就怕你不信。”

　　追风摆了个舒服的姿势：“你尽管说，我绝对相信。”

　　一剑飞雪道：“五年前，君先生就发现你有问题了，你不老实，你在暗中搞事，你的目标隐隐要对付新世纪和血色精锐。”

　　听到这话追风也不禁动容，他深吸了一口气，强行按下心中那份惊讶。

　　一剑飞雪道：“你自己应该知道，你动机不纯的话，君先生会代替仙子他老人家收拾你的。”

　　追风道：“那他为什么不收拾我？五年前他要灭我就是伸个手指头的事情，我保证不反抗，但现在就不好说了。”

　　一剑飞雪叹了口气：“你师傅是四年前退的，这件事你应该知道吧？”

　　他当然知道，那是场盛会，由大藏亲自来操办的，地点就选在七彩岛，海棠仙子平生好友全部到齐，六大爱徒除了他也悉数登场，就连君先生这爱恨冤家都到场祝福。

　　追风当时只恨自己没有收到名帖，因为他早就不是海棠仙子的徒弟了。

　　也不能这么说，他心中装有师傅，但是师傅却不再认他，有时候人生就是这么无奈。

　　一剑飞雪叹息道：“你师傅退隐的前几天都在跟君先生聊天，她不止一次向君先生提起过你，她对当年的事情感到很后悔，后来听说你自甘堕落，她更是自责而痛心，她说当时不选择家法处置你，而是把你带回天才殿堂再磨练半年，你就不会变成那个样子了……”

　　这一瞬间，追风全身的血液都仿佛凝固了，眼前又回想起他拜师学艺的一幕幕，他的视线居然有些模糊。

　　一剑飞雪又道：“君先生见她自责，就不愿意再伤她的心，所以就没有对她说出你的实情，而且你在重新修炼的过程中，君先生暗中看到过你好几次，他说你心中一直装着你师傅，证明你不是忘恩负义的人，所以就没有对你出手，反而还暗中帮了你几次，同样，这些你都不知道。”

　　追风忍不住道：“那为什么你知道这些？”

　　一剑飞雪道：“君先生退隐的时候，特别交代我的几件事中，有一件就是让我好好看住你，希望你不要乱来。”

　　追风恢复了冷静：“我现在乱来了，你又能拿我怎样？”

　　这不是口气大，而是事实。

　　在一年前，追风眼中的一剑飞雪只能算是个小人物，七彩乐园的会长，那算个什么东西？

　　但是君先生收了她为关闭弟子并传乘了神武徽章之后，追风就正视起这个人了，只不过很遗憾的就是一剑飞雪太神出鬼没了，连他都打听不到一剑飞雪的动向。

　　纵是如此又怎样呢？有本事你咬我呀，哥的牛逼不是你能想像的。

　　一剑飞雪冷笑道：“上一辈的事本来也轮不到我做主，说句良心话，我还喝过你几顿好酒，对你这个人印象也还可以，你要怎么对付几家行会那又关我怎么事呢？”

　　追风笑了：“这样子最好，免得我们伤了和气。”

　　一剑飞雪的口气又变了：“但有件事你却做得不好。”

　　“哪一件？”追风盯着她反问。


第八百三十八章 证据确凿

　　一剑飞雪冷冷的看着他，过了很久才道：“我答应过君先生，把龙头令牌找到并回收，我们都想到过你有问题，但是没想到你有这么大的问题，如果我没有找到你在东端基地之下的老巢，我都还不敢相信你居然是三只手的大龙头。”

　　追风忍不住笑了：“谁告诉你我是三只手的大龙头？”

　　之前这个问题把天火都给问怔住了，但现在一剑飞雪也在笑：“你以为我没有证据？”

　　追风摊手笑道：“那就麻烦你拿出来让我看看。”

　　一剑飞雪起身，走到茶几前，把一台微型投影仪打开并将房间里的灯光关闭，墙壁上很快出现了视频画面。

　　追风终于笑不出来了，这些视频画面全是他在基地下的老巢中、在魔鬼山、在玛瑙河等关键地点换装同时斩杀诸多好手的画面。

　　视频并没有经过了精心剪辑，证明它还没有落在电视台的手中，但是其中随便一个片段都能形成铁证，指出他追风正是三只手的大龙头。

　　一剑飞雪很快关闭投影仪，然后把里面的记忆体抽出来拿在手上扬了扬：“还有很多你的特写，全看完的话估计得要点时间。”

　　追风脸色一片铁青。

　　一剑飞雪把记忆体装进自己的包袱，忍不住笑道：“东方王朝的新产品很好使啊，这些侦察能源都是非买品，我托了好大的人情才弄到手的。”

　　追风瞪着他：“你在哪里弄到这个的？”

　　一剑飞雪又坐到他对面，舒舒服服的喝了口酒：“这件事情说来话长。”

　　追风冷静的说道：“但是我很想听一听。”

　　“你想听我也可以告诉你，你错在哪？”一剑飞雪悠然道，“你错就错在不该指使血色精锐的妙娜去找星梦电视台的云谣。”

　　追风在认真的听着。

　　一剑飞雪道：“你的目的就是想让林音死在胡薇薇的手上。”

　　追风并没有否认。

　　“但是你错了，你不该对付林音的。”一剑飞雪叹了口气，“林音对你是有大恩的。”

　　追风道：“哦？”

　　一剑飞雪叹道：“有些事情你不知道，但我有必要说出来。”

　　追风道：“请讲！”

　　一剑飞雪道：“当年的棠花飞剑事件，你被千代拉着去金鹰会总部的路上，君海棠就已经在被追杀，就是因为林音于心不忍、看不下去，才去会议室悄悄给你使脸色，这是其一，其二，在你离开金鹰会总部前往扭曲丛林的路上，林音暗中调遣金鹰会在扭曲丛林边境线上的力量拖延了血色精锐猛虎堂的追杀队伍，为你抵达艳阳河争取了大量的时间，如果不是林音的话，你连君海棠的最后一面都见不到，她早被折磨成零级，已经自动删号了。”

　　听到这些消息，追风脸上的表情就像是被人抽了一鞭子。

　　一剑飞雪继续道：“林音和胡薇薇在晚晴轩决战的时候，我就在暗中观战，这之后发生了什么你还记得吧？”

　　追风面无表情道：“星梦电视台派了一群战地记者前来暗影岛。”

　　一剑飞雪笑了：“我知道你就是通过那艘船混上岛的，可是你有没有想过，我当时也在那艘船上。”

　　追风的手心忽然握紧，他厉声道：“我明白了，原来那群战地记者根本就不是星梦电视台的意思，而是你暗中指使的。”

　　一剑飞雪笑得更愉快了：“这一招是我向你学的，人家梦兰君想出名，我就给她提供这个机会，她当然就要听我的话。”

　　追风铁青着脸，他气得说不出话来。

　　他犯了一个很致命的错误，那就是忽视了小人物，因为小人物也有他们存在的作用。

　　一直以来，追风眼中盯着的人全是那些大人物大块头，他总以为那些蝼蚁一般的玩家对自己构不成威胁，到现在他才知道自己错了，而且是错得很厉害。

　　当时的情况是洪武出港追杀疯狗龙，他登岛后直奔东部区而去。

　　他在东部区的时候，疯狗龙在沿线公路已经把洪文解决了，一剑飞雪已经进入了基地之下他的老巢中。

　　接下来，疯狗龙西进，梦兰君和她的团队沿途布置了大量的摄像头和侦察能源，以追风的精明是绝对可以发现的，可惜那两天狂风暴雨，而且东方王朝的新产品功能又强大，于是他的破绽就出来了。

　　疯狗龙跟洪武在魔鬼山初次交手后，一剑飞雪的布局就已经完成，而且那时梦兰君等人莫名其妙的人间蒸发了，再接下来发生的，就是视频中的这些画面。

　　当时对于梦兰君的消失，追风没有太在意，他认为这些记者翻不起浪，谁这竟是最要害的一着。

　　“有一点你猜得不对。”一剑飞雪纠正他，“梦兰君并没有进入隔离中枢，以她的能力她也进不去，进去的人是欧阳虫的徒弟。”

　　追风恍然大悟，在他杀冷锋的时候就发现星仔不见了，原来那个时候星仔是直奔隔壁中枢去的，隔离中枢再怎么封闭，想阻止神偷欧阳虫的嫡传弟子，那也不现实。

　　后来暗曾带着卷轴和冰智再进去的时候，星仔就趁机溜出来了，这时隔离中枢的控制系统就已经被动了手脚，冰智根本就检查不出来。

　　他不是检查不出来，而是完全就没去检查，因为他想不到这地方还有人能进得来。

　　这些事情其实简单极了，并没有什么难度和技术含量，只需要把时间巧妙的错开即可。

　　追风眼中喷出了怒火：“这些事情都是你安排的？”

　　一剑飞雪叹道：“我一直在你的老巢中等消息，我希望我等到的是好消息，因为我希望你能半途及时收手，可是很不幸，你并没有收手，到最后你悄悄的开这艘船出海，我就知道你十有八九奸计得逞了。”

　　追风傲然道：“我只是收回了我的债而已。”

　　一剑飞雪冷哼道：“但是这个记忆体中储藏的视频一旦被星梦电视台在各大区播放的话，那就意味你欠下了更大的债，你将会成为《第九大陆》中的全民公敌，不怕你实力再强，你敢和所有玩家作对吗？”

　　追风面色变了变，他又露出了狡黠的笑意：“但是我也知道，你是不会把它送到星梦电视台的，对吗？”

　　一剑飞雪淡淡道：“这就要看你的态度了。”

　　追风道：“我能有什么态度？”

　　一剑飞雪霍然抬头，用着一种严肃的眼神看着他：“把龙头令牌还给我，我就把这个记忆体交易给你，我保证这个记忆体是没有备份的。”

　　“你的人品我绝对相信！”追风也平静的望着她。

　　他话虽这么说，但人却没有什么行动表示。

　　一剑飞雪道：“当年的棠花飞剑事件，你和君海棠确实遭遇不幸，可是你也不该采取这么恶毒的方法来进行报复。”

　　追风冷冷道：“哼！”

　　一剑飞雪道：“其实很多人都是不该卷进来的，比如说欧阳虫，他就是因为偷了君先生的令牌而毁了多年清誉，羞愧之下直接退隐了；比如说林音，她本来同情君海棠还施以援手，你不但不感激她，反而恩将仇报设计害她；还比如说大藏，这些多年他为你做了这么多，你却要害他失去大会长的职务，至于林蓝蓝那些人更是无辜的……你的报复行为带来的是更大的灾难。”

　　追风冷冷道：“你究竟想要说什么？”

　　一剑飞雪一字字道：“我想说的是，如果君海棠在这里面，知道了这一切的真相，她会开心吗？她会认可你吗？她还会重回你的怀抱吗？”

　　追风怔住了，半晌之后他脑袋上的汗水簌簌而落，对方的话命中了他的死穴。

　　一剑飞雪一声长叹：“我也是女人，对女人的心思还是比你了解，在我看来，君海棠喜欢的，是那个洒脱真诚、天资聪颖的追风，而不是阴险狡猾、心狠手辣的三只手大龙头。”

　　说完这句，她猛的站起，打开了交易栏，并将记忆体放了上去。

　　追风站着没动，也没有什么动作，他整个人似已麻木。

　　又过了很长时间，追风这边的交易栏仍是空着的，龙头令牌并没有被放上去。

　　一剑飞雪关闭交易栏，长长的叹了口气：“错了，我还是错了。”

　　追风道：“你什么地方错了？”

　　一剑飞雪叹道：“我和君先生一致认为你还有点良心，其实我们都错了，你不会把令牌交出来的，因为你在这条路上越陷越深，现在已经无法回头了。”

　　追风厉声道：“这些人早就该死了，我不过是做了我该做的事，想当初他们是怎么对我和小君的，像郑成这种恶人也早就该杀了，凭什么他坐在新世纪大会长的位置上作威作福，而我却像死狗一样被扔在街上……”

　　一剑飞雪冷冷的看着他：“说完了吗？”

　　追风又平静下来：“说完了！”

　　一剑飞雪伸手道：“请！”

　　追风冷笑起来：“你以为你能是我的对手？”

　　一剑飞雪也显得很平静：“我赢不了你的。”

　　追风冷哼道：“你总算还有点自知之明！”

　　一剑飞雪道：“但我还是要说，请！”

　　追风有点惊讶了：“你是弱智吗？非要找死？”


第八百三十九章 颠峰对决

　　一剑飞雪傲然道：“其实你我心中都有数，我既然把这个证据拿在手上，我今天就很难活着离开这条船了，我既然注定要死在你的剑下，我又何必扭扭捏捏，何不慷慨就死？我既然活得轰轰烈烈，死也要死得痛痛快快。”

　　说这话时，她表情坚毅、英气逼人，全身上下自有一股逼人风采。

　　追风都不禁被她这份坦荡和豪情所感染，曾几何时，他也是这般逍遥洒脱、快意恩仇。

　　一时间他也豪气上涌：“好，我今天就成全你！”

　　他又看了看四周：“这地方太窄，我收拾完了你还要进来休息，我还不想把这房间弄成废墟堆，我们外面去！”

　　一剑飞雪道：“那就走！”

　　游艇的前甲板很宽，前端和二层竖着数面彩色旗帜，一剑飞雪就在旗下站定。

　　这时海上起风了，吹得她的披风如精灵般飞舞，为她的英姿更添一分豪情。

　　一剑飞雪第一次解下了她的披风，随手一扔就被大风刮走，里面露出了紧凑的剑士铠甲，腰畔的乌鞘长剑分外显眼。

　　她再一抬手，手臂上一个奇形怪状的徽章立即泛出了金色的光辉。

　　追风的眼中也迸出了炽热的光芒：“神武徽章？”

　　一剑飞雪傲然答道：“正是！”

　　追风轻描淡写的一挥手，巨大的黑剑立即被握在掌中。

　　一剑飞雪道：“龙腾古剑？”

　　追风笑了：“眼力不错！”

　　一剑飞雪冷笑道：“君老先生行走全大陆几十年，这神武徽章传承了多代人，纵然主人可以死，但徽章从无败绩，今天即使棠花飞剑在这里，我也要这么说。”

　　她是相当聪明的，只要一提棠花飞剑就会让人联想到海棠仙子跟君先生当年的意气之争，而追风就容不得有人不尊重自己的师傅，他果然上当，扬起古剑厉声道：“用不着棠花飞剑出手，龙腾古剑也一样可以收拾你。”

　　话音一落，他整个人从二楼飞身直掠而下，黑光再度出现，其速惊人。

　　“呛”的一声龙吟，一剑飞雪同样长剑出鞘、同样飞身上掠。

　　半空中一白一黑两道剑光“叮”的一声交击，空气“轰”的一下爆裂开来，两股强大的力量相撞，地面激起一圈有质无形的剑气，数面钢板“噼里啪啦”的被掀飞。

　　再看两人已经互换了位置，一剑飞雪站到了二楼围栏，追风则也依附在一面旗杆上，两人均是气定神闲的神态。

　　刚才这一剑只不过是相互试探，两人心中都有了数。

　　追风的龙腾古剑给了一剑飞雪一种雄浑、霸气、猛烈的感觉，而追风的感觉是之前碰到的人都是渣，现在他才真正遇见了有资格当他对手的人。

　　几乎是在同一时间，两人又动了，再度飞掠而起。

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮——”

　　半空中猛的发出一连串密集的劲响，双色剑光不断在飞舞迂回、碰撞磕击，双方那是只见剑光不见人，因为根本没有外人能看清楚他们的身形，那速度实在太快。

　　他们的人与剑已融为一体，他们的剑到哪里，人就到哪里，他们人到哪里，哪里就是一片灿烂剑光、一片缤纷落英。

　　如火的骄阳、奔腾的大风、咆哮的海水、电一般的剑光交织在了一起，组成一幅难以形容的壮丽画面。

　　一个是不世的奇才，多年忍辱负重、韬光养晦，为的就是要一鸣惊人、报了那血海深仇。

　　而另一个是孤高的剑士，路漫漫其修远，为了守住一个承诺宁可大道独行、血溅五步。

　　在这之前，他们都是寂寞的、痛苦的，因为在这漫天剑光的背后，你是无法看到他们忍受着什么样的痛苦和寂寞、付出了什么样的代价和牺牲，才能铸造出这精彩绝伦的一幕幕。

　　但是在这一刻，他们无疑散发出各自生命中最为辉煌的光彩，无数的寂寞、悲惨的经历、坚定的意志、持之以恒的努力、永不松懈的坚持，换来的就是这一刻对决的灿烂，这灿烂对他们二人来说已足够冲淡这一生所有的不幸与悲哀。

　　忽然间“啪啪”两声，漫天剑光消失，两人各自落在甲板上站定。

　　追风横剑当胸，然后笑了：“你是没有机会赢我的。”

　　一剑飞雪反手背剑，她的胸膛已有些起伏了。

　　但她知道追风还真没乱说，像他们这种魔王级的高手，讲究的就是第一轮的进攻，考校的就是基本功的深度，前面都没有伤到人家，往后就更加难打了，随着时间的流逝，越往后就越接近死亡，继续打下去其实已经什么意义了。

　　也就是说，这会儿停下来，就已经分出了胜负，这道理一剑飞雪真是明白得不能再明白了。

　　单论追风速度、力量和方位的结合，一剑飞雪就深知自己不是人家的对手，若不是神武徽章和身上装备提供大量属性的支持，现在的她就已倒下。

　　但追风身上最关键的有两处地方，一是他的交手经验太丰富，他好像知道一剑飞雪的剑势会怎么来，长剑未到古剑就先在那个地方等着她了，长剑一变化古剑就跟着变化，说通俗点，追风在剑的运用上比一剑飞雪更灵动、更富有变化、更充满灵性，这不是天赋和实力的问题，而是经验累积的问题。

　　然后就是那把龙腾古剑太过可怕了，上面不知附带了多少的特殊效果，每一剑都震得一剑飞雪整条手臂发麻。

　　一剑飞雪的力量可是高达夸张的6992点，攻击力更是达到了惊人的17886点，这还不包括她身上多种防御、减伤、韧性被动特效，她简直不敢相信还有比自己更强的存在。

　　就是这样的攻击力度打了一轮之后，追风现在居然还能轻松的开口说话，而她则是气息不稳，根本无法开口。

　　“难道老君就只教了你这点本事？”追风饶有兴致的望着她，“以你这样的身手混《第九大陆》已算是相当厉害的了，但是对于你的身份而言，神武徽章这块招牌怕是要砸在你的手上。”

　　听到这话一剑飞雪心里一动，她再度掠起举剑前刺。

　　这一掠已不是刚才那种闪电般的速度，而往前飘出四五米。

　　而这一刺也不是疾如风快如电的动作，而是轻飘飘的一剑前递。

　　这种“慢”完全不像是一个剑中高手的风格，更像是翩翩起舞的舞者。

　　但也正是因为这种“慢”，追风才收起了戏谑的神色，表情变得凝重起来，而且他根本就不接招，人只能往后飘退，同样速度很慢。

　　他不接招是因为他根本就不敢接，明明是轻飘飘的一剑，至少看起来是指向自己前胸的，但眨眼间剑仿佛受了某种魔法的催动，一下子变得模糊不清，好像一条扭曲蠕动的灵蛇影子，再一眨眼剑就到了自己眼前，而且是从上方斜插下来的，剑尖直指自己的眼珠子。

　　追风才这吃了一惊，他早就听说过一剑飞雪剑法惊人，单论剑士这一职业，一剑飞雪是全大陆当今最为厉害几个人之一。

　　以前他还以为这是那些人的吹捧，现在他才知道人家不是在乱吹，一剑飞雪果然是有干货的。

　　其实吃惊的何止他？当初的疯狗龙和胡薇薇都被这种怪异的剑法震慑过，因为剑全是从最不可思议的角度刺出来的，你如何招架？硬架的话万一落空了呢？这种级别的战斗，失误二字就意味着死亡一词。

　　一剑飞雪乘胜追击，连续数剑刺去，追风只是在一味的退让。

　　然而四周的金属旗杆纷纷均被强大而激荡的剑气震倒了，多面旗帜化为了张张小碎片，俨然无数只七彩蝴蝶在海空飞舞，两人在“蝶雨”中穿梭飞行，给这场惊心动魄的决斗增添了几分浪漫的色彩。

　　随着“蝶雨”逐渐变小，一剑飞雪的剑势也开始由强转弱了，没有刚开始那么神秘优雅、变幻莫测，如果可以形容的话就像是一首曲子，最高潮的部分已经演绎过了，它现在到了尾声，曲调已在逐渐低沉。

　　但追风反而提高了警惕，他有种感觉，一剑飞雪不是剑势弱了，而是在慢慢的蓄势寻找着转机，这就好比刚刚下了一场狂风暴雨，现在暴雨快要停了，你以为这是尾声你就错了，在即将到来的下一个瞬间，漫云的乌云就会散去，届时云破天开，永恒的阳光重回大地，天地万物之间，有什么能比阳光更辉煌、更灿烂、更雄浑的呢？

　　那才是真正厉害的一着！

　　不得不说追风的这种预感，那都是建立在无数丰富经验上才会产生的。

　　果不其然，一剑飞雪突然跃起，在高空之中竟有一个短暂的停顿，她铠甲精亮、动作舒展，阳光照在她脸上、她的剑上、她的全身各处，这一刻她犹如飞仙降临，全世界都为之侧目，所有的光辉都因她而灿烂。

　　下一秒，她化为一道飞虹急速下坠，这拨云见日的最后一剑终于刺了出来。


第八百四十章 宿命之殇

　　“叮——”

　　“哧哧哧——”

　　又是两剑交击，龙腾古剑的剑尖正对着长剑的剑尖，两者相距不过一米，但中央却有一团急速涌动的球状气流。

　　气流仿佛把两截剑尖缚在其中，一剑飞雪刺不下来，追风似乎也顶不上去，两人都在暗暗的发力，僵持不下。

　　忽然间，一剑飞雪整条手臂一抖，整个人倒翻回去又落在二楼栏杆上。

　　而那团气流就随着这一抖之势“呼”的一下抖进了追风的身体，然后一剑飞雪终于吃惊了，追风本人并没有被剑气所伤，看似在低头吸收这团气流。

　　疯狗龙若是在场的话，一看就可看出追风破了大藏的大招，用的就是这一着。

　　片刻之后，追风突然掉转方向举剑一挥，剑是朝旁边的大海挥去的。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　连续不停数十声剧烈的爆炸，海面接二连三的炸起来几十米高的浪花，整个游艇就像在狂风骤雨之中飘荡。

　　那些水花拍落下来，打散了一剑飞雪的发髻，也浸湿了她的全身，她竟连动都不动，她似已被骇呆。

　　追风轻轻的吁了口气：“你输了！”

　　一剑飞雪还是没有说话，因为她是行家，她已经看出来了，追风这一着是个极为厉害的防御特效，它可以把敌人强大的攻击转移到别处去。

　　为什么追风不把剑气反弹给她直接以彼之道还之彼身呢？一剑飞雪也看出来了，追风是不想破坏了这艘船，否则她又倒下了一次。

　　现在追风说她输了，她简直是非承认不可。

　　谁知一剑飞雪又把剑一横：“我可以死，但不可以输！”

　　追风嘴角露出一丝残酷的微笑：“你这样的对手死一个就少一个了，我不能一剑就杀了你。”

　　一剑飞雪皱眉道：“为什么？”

　　追风叹了口气：“因为那样太委屈你了，你这种人值得我认真对待，看着，我让你见识一下什么叫真正的力量。”

　　他忽然张口发出“噢”一声，那上古洪荒时候的怪兽苏醒的声音又出现了，追风再度化身为那条巨大的黑龙。

　　之前应付疯狗龙的黑龙比起现在这条体积小多了，这次的黑龙一涌动过去，骤风四起，海水都在跟着起伏咆哮，就连上空永恒的阳光仿佛都失去了颜色。

　　妖魔问世、乱象四起，黑龙惊空、风卷残云！

　　一剑飞雪还是没有动！

　　眼看着这片遮天蔽日的黑雾即将要把一剑飞雪整个人吞噬掉，这时一剑飞雪手臂上突然飙出一道金黄色的强光，强光瞬间幻化为大片云彩竟将黑龙笼罩其中，无论黑龙左冲右突就是无法挣脱金云的束缚。

　　这简直是谁也没有料到的情况！

　　神武徽章的强光还在持续，而栏杆上一剑飞雪身形慢慢朝高空中升起，她的身体也在发生变化，手臂化为了一道气流、很快脚也变得透明、身体看不见了、脑袋消失了……

　　这个人竟化为了一把透明的巨剑悬停在高空中，严格的说这才是真正的人剑合一。

　　“咻”的一声急响，巨剑化为一道金线闪电般呼啸而下直至穿透云彩。

　　“啪——”

　　一剑飞雪真身已现，靴子已落在甲板前端。

　　她的身后，所有的云彩和黑雾统统消失，整个世界又恢复了宁静，大海又变得静谧起来。

　　“扑通”一声，追风同样现出真身，只不过这次他已经躺在地上了，他的心脏部位完全被洞穿了。

　　他与那些死在他剑下的人并没有什么不同，脸上带着惊讶、怀疑和不信的神色，但更多的是一种对未知的恐惧。

　　就在刚才他有绝对的自信灭了一剑飞雪，可是现在一剑飞雪竟然反杀了他。

　　他至死也不明白情况为什么会变成这样。

　　主要是他现在看不见一剑飞雪的表情，因为一剑飞雪是背对着尸体的。

　　一股浓浓的鲜血已从一剑飞雪口中溢出，溢了许久，一剑飞雪再也支持不住，“扑”的一声喷出好大一片血雾。

　　追风的黑龙特效固然可怕，但神武徽章的“君临天下”终极特效也有巨大的副作用。

　　一剑飞雪转身，慢悠悠的走向甲板中央，站在追风的尸体前。

　　她静静的望着尸体没有动，如果你仔细看她的眼睛，你会发现她根本没有半分得胜后的愉悦之色，有的只是一种浓浓的同情和无可奈何的悲哀。

　　是的，她同情追风，同情这个人生前的悲惨遭遇，追风的复仇虽然冷酷无情，但那至少是有因可究的，毕竟他走上了这条不归路，很大程度都是被逼出来的。

　　可是，追风这么厉害的人最后还是葬送掉了，她是不是从追风的身上看见了自己未来的命运？所以才显得那么无奈而悲哀。

　　一剑飞雪就这么站着，许久追风化光飞走，这位登峰造极的绝顶高手就只爆了三样东西出来，一是大堆龙币，第二件正是行会卷轴，第三件则是那把硕大的龙腾古剑。

　　一剑飞雪凝视着这些遗物，她好象是看得痴了。

　　也不知过了多久，海面上出现一个黑点，黑点逐渐变大，赫然是一艘小艇。

　　艇上只得两个人——浑身伤痕的疯狗龙和顾晓月焦急的望着游艇。

　　两人登船后第一眼就看见了地上的黑剑，疯狗龙几乎连呼吸都快停止了：“他人呢？”

　　一剑飞雪转身反问：“你说呢？”

　　顾晓月蓬头垢面，浑身血痕，她也被震慑住了：“是你……你杀了他？”

　　一剑飞雪道：“不是！”

　　顾晓月忍不住道：“那是谁？”

　　一剑飞雪的表情显得很萧索：“没人能杀得了他，至少在这个时代，没有谁是他的对手，也许……是他自己杀死了自己。”

　　这种话就连疯狗龙都听不懂，而一剑飞雪也只能这么解释。

　　其实在刚才的大决战中，追风至少有三次机会能置一剑飞雪于死地的。

　　第一次就是两人第一轮的交手，那勿需多解释；

　　第二次是一剑飞雪那一套剑法打完倒飞回去的一瞬间，那是一个巨大的破绽；

　　第三次就是追风吸收了剑气之后，完全可以把剑气反打给一剑飞雪；

　　但是他把这三次机会都故意错过了，就是因为他之前的那句戏谑之言：

　　“难道老君就只教了你这点本事？以你这样的身手混《第九大陆》已算是相当厉害的了，但是对于你的身份而言，神武徽章这块招牌怕是要砸在你的手上。”

　　这番话充分暴露出追风内心的心态。

　　还是那句老话，在追风的心中，一直装着海棠仙子这个师傅。

　　追风之所以成为海棠仙子的徒弟，还是因为海棠仙子对君先生的不服气而造成的。

　　她把追风培养出来，就是希望追风有朝一日能击败君先生的高徒，最理想的结果是棠花飞剑正大光明的战胜神武徽章。

　　做师傅的是这个心态，自然难免影响到做徒弟的，在追风的心中，他何尝不想为海棠仙子正名呢？

　　所以他三次不杀一剑飞雪，就是希望以大招逼得一剑飞雪动用神武徽章上的终极特效，最后挂掉一剑飞雪，那是最完美的结局。

　　但是并他不知道，神武徽章上的“君临天下”一旦用出，纵是刚才他手上的龙腾古剑换成棠花飞剑，他也照样要被反噬致死。

　　这本身就是一个防御特效，敌强我强，敌弱我弱，敌越强我更强。

　　君先生退隐之时再三郑重交代一剑飞雪：倒在神武徽章这个特效之下的，区区也就六人而已，但这六人中的任意一人，分别是四个时代中六名叱咤风云、近乎无敌的超级高手，所以不到万不得已，你千万不可用它，而且它还有巨大的副作用，会导致你的实力倒退很多……

　　当初君先生第一次跟海棠仙子见面时就大打出手，他就是谨记徽章上一代主人的告诫，所以当时情况万分凶险他也没有动用。

　　他没有用海棠仙子也没见识到这玩意的真正厉害，既然海棠仙子都不知道，追风又怎么可能知道呢？

　　如果海棠仙子知道的话，早在当年就被君先生打成废人了，又哪来两人化敌为友、惺惺相惜的故事呢？更不可能有收追风为徒的后话了，追风今天也就不会死在这徽章之下。

　　这真是一个巨大的因果循环，这循环中包含了人世间最怪异、最高深、最深沉的哲理，人类的嬉笑怒骂、酸甜苦辣、悲欢离合、爱恨情仇世世代代都在这个循环中演绎，永不停止。

　　追风的悲剧与其说是他自己造成的，不如说成是海棠仙子造成的，从追风成为她大弟子的那一刻开始，他的命运就被注定了，往后的路无论他怎么走，最终的结局都是这个结果。

　　一剑飞雪那种悲哀就在这里，对于这种命运，她也好追风也罢，他们都显得那么渺小，都无能为力无可奈何。

　　而这些，她不能说、也不愿说、更不忍心说。

　　……

　　海棠仙子笑道：“你叫追风？”

　　“对！”追风正色答道，“追逐的追，清风的风，像风一样自由自在！”

　　……

　　又一阵海风刮过甲板，风声像是在低低的轻语：追风，唉！追风……


第八百四十一章 天意如此

　　气氛忽然沉寂了下来，虽然幕后黑手已经伏诛，但疯狗龙却从一剑飞雪的静默神态中感觉到了一丝丝的沉重。

　　刚才这里发生的一切，他无法想像，他也想像不出来。

　　他只能慢慢的走过去，走到一剑飞雪面前：“我又欠了你一次！”

　　“这次和你没有太大关系！”一剑飞雪弯腰拣起了龙腾古剑，她根本连看都不看一眼直接就把剑装进了包袱。

　　疯狗龙低头望着地上的龙币和卷轴，神态变得若有所思：“我明白了，你还是没有成功。”

　　“哦？”一剑飞雪转头望向他。

　　疯狗龙道：“你想要的东西你并没有拿到手。”

　　一剑飞雪的瞳孔骤然开始收缩，是的，钱爆出来了、卷轴爆出来了、连古剑也爆出来了，但是令牌呢？

　　疯狗龙笑了笑：“或许他运气好，令牌没有爆出来。”

　　“不，绝对会爆出来的！”一剑飞雪断然否决，“这个令牌只要他佩带在身上，只要死亡就必爆无疑。”

　　她没有解释具体原因，但疯狗龙的脸色也变得难看起来。

　　龙头令牌没爆出来就证明追风根本没有把它带在身上，以追风的聪明和狡猾想必事先就把它藏了起来，也有可能交给其他人保管，再进一步，追风在实施这个阴谋计划前，无疑为自己铺了一条退路。

　　他人虽挂了，但一剑飞雪也未必见得赢了。

　　这个追风，实在是叫人叹服。

　　一剑飞雪低头叹了口气：“这个卷轴你拿去吧！”

　　“多谢！”疯狗龙靴尖一勾，卷轴就到了手上，他端详着这金光闪闪的卷轴，忍不住叹息道，“别小看这玩意，已经挂了近20万人了。”

　　“费了这么大的心血，它终于归我们新世纪所有了！”顾晓月长舒了一口气，她也有了一种如释重负的感觉。

　　但就在这时，疯狗龙忽然慢慢的转过头望向她，目光就像看见一条壁虎掉入蛛网中：“是吗？”

　　顾晓月怔了怔。

　　疯狗龙面无表情的说道：“既然它到了我的手中，那为什么系统没有声音呢？”

　　顾晓月彻底怔住了，她忽然感觉背脊有点发凉。

　　疯狗龙既然是新世纪的核心成员，行会卷轴一旦到了他的手上，系统立即就会向交战双方所有成员发送提示音，宣布这场战争的结果。

　　可是现在，传说中的系统变成了哑巴。

　　顾晓月立即低头去看行会名单，然后她就惊骇的抬起头，一字字道：“你什么时候退的会？”

　　“就是刚才！”疯狗龙不想撒谎。

　　顾晓月情知不妙，赶紧追问道：“你为什么这么做？”

　　疯狗龙叹了口气：“很抱歉，我们的合作直到现在，才算是真正的结束了。”

　　顾晓月瞪着他良久，忽然道：“原来你真正的目的，是对付我们新世纪的？”

　　“其实不是！”疯狗龙又在叹息，“我记得我以前问过你，问题出在郑先生退隐的时候，他交给你的那份档案中的详细资料，那上面的具体内容。”

　　顾晓月提高了警觉：“你的新动力集团的人？”

　　疯狗龙冷笑：“你觉得新动力集团的人会对付新世纪？”

　　顾晓月道：“我明白了，你真正要对付是新动力集团，只有我们新世纪无法向那家集团提供支持的时候，你才好在现实中动手。”

　　疯狗龙转过头，遥望海天深处：“我以前就对你说过，我为了公道，为了给那些已经死去了的人一个公道。”

　　顾晓月深深的吸了一口气：“你需要我做什么，你才肯把卷轴给我？”

　　疯狗龙又转身看着她，正色道：“换成张大帅或者是吕文达在这里，这个事情根本就没有余地，但你不同，就因为你是顾晓月。”

　　这次轮到旁边的一剑飞雪听不懂了，但顾晓月绝对能明白。

　　因为他们彼此之间还有着一种奇妙的感情联系，正是因为这份感情，事情还有转圜的余地，换另一个新世纪的成员来，疯狗龙绝对不会开条件的。

　　顾晓月直视着他：“如果我能做到，我一定做到，你知道的，新世纪不是我一个人的心血。”

　　“好！”疯狗龙正色道，“我要你当着我和一剑飞雪面答应我，从现在开始，新世纪以后与新动力断绝任何形式的往来。”

　　顾晓月又深吸了一口气，这次是沉默了很久才道：“抱歉，只有这件事我做不到！”

　　“我知道！”疯狗龙点点头：“我知道你一定会这么回答的，否则在你出任新世纪大会长的那一天，我早就提出这个要求了，不会等到今天才开口……”

　　他又扬起卷轴，自顾自言的说道：“其实你以为这玩意对我有用吗？它对我来说毫无价值。”

　　话音一落他猛的往后扬手，卷轴被抛下了大海。

　　“你！”顾晓月这一刻惊得魂飞魄散，她想也没想火速冲上前，纵身一跃跳出船舷，“扑通”一声坠入海中，她要不惜一切代价把卷轴捞上来。

　　疯狗龙一直冷冷的站着，并没有动手阻止顾晓月。

　　一剑飞雪转头道：“你觉得她能捞上来吗？”

　　疯狗龙道：“那就要看天意了，上天要她捞到，那从我离开东方王朝到现在，一切的努力都白费了，上天不让她捞到手，那就证明我的路是走对了的。”

　　一剑飞雪眼角有了一丝笑意：“你也相信天意？”

　　疯狗龙叹道：“本来不肯相信，渐渐的也不得不信了。”

　　一剑飞雪道：“你本来可以带着卷轴一走了之的，或者直接杀了她，我相信你的实力绝不在她之下。”

　　疯狗龙默然不语，他低头转动着手腕上的轻语：“我这么做也许是给了她一个机会，但是最起码……我不再亏欠她了。”

　　一剑飞雪望着他，不禁笑了：“直到现在，我才又找到那种熟悉的感觉了。”

　　疯狗龙好奇道：“什么感觉？”

　　一剑飞雪道：“这才是东方王朝爱无罪手下的那个黄瓜，而不是新世纪大会长顾晓月的老公！”

　　疯狗龙也笑了，笑容显得说不出的温暖：“我就是为了做成这件事，已经离开东方王朝太久了，不知道为什么，这会儿我感觉很奇怪，我特别想喝酒！”

　　一剑飞雪笑道：“我懂，大功告成的时候任何人都想喝两杯的，追风上船时，第一件事就是喝……”

　　她的语声忽然断绝，因为身子猛的一侧，险些摔倒。

　　“你没事吧？”疯狗龙赶紧扶住她。

　　一剑飞雪又重新站直，胸膛又开始起伏：“你不知道追风的可怕，就是为了对付他，我现在全身的属性都在永久性的下降。”

　　疯狗龙骇然道：“这么可怕？”

　　一剑飞雪面色严峻的点点头：“实不瞒你说，现在叫我对付顾晓月，只怕都很困难，所以，是你还我大人情的时候到了。”

　　疯狗龙笑道：“你老人家尽管吩咐就是！”

　　“我有那么老？”一剑飞雪白了他一眼，“我要你陪我去楼兰帝国一趟。”

　　疯狗龙有些惊讶道：“去楼兰帝国干什么？”

　　一剑飞雪闭上了眼睛：“恐怕我要在天晴集团修养半年了，这次真是比哪一次都伤得重。”

　　疯狗龙明白过来了，胡薇薇如今就在东方王朝的总部陪林音疗伤，现在一剑飞雪伤势更加严重，自己不打招呼，谁的帐晴天也不会卖的，看来是时候回楼兰帝国了。

　　许久天空中响起了轰鸣声，一架运载机从远处飞来，机身有宫殿型LOGO标识，旁边还印着字：“东方王朝？No.1 Goddess！”

　　女神1号已经抛下绳梯，疯狗龙二人爬上梯子，飞机立即掉头，朝着阳光灿烂的海天深处凯旋而去。

　　又过了很长很长的时间，烈日已经开始往西方倾斜，海面上哗啦一声响动，顾晓月飞身跃上船舷。

　　前甲板倒是有人，但却不是疯狗龙也不是一剑飞雪，而是担惊受怕了一下午的梦老头正在鬼头鬼脑的四处张望，之前甲板上打得天昏地暗日月无光，他却不知道发生了什么事。

　　当他发现是浑身湿漉漉的顾晓月从船舷上走下来，他立即露出了谄媚的笑容：“呵呵，原来是顾大会长光临本船啊，真是不胜荣幸……”

　　他根本没有发现顾晓月面色铁青，这种脸色足够说明顾晓月在海里折腾了大半天只有一个结果，那就是竹篮打水一场空。

　　她什么也没捞着，反倒是水草海藻什么的弄得满身都是。

　　顾晓月也在四下环顾：“我问你，他们人呢？”

　　梦老头笑道：“顾会长是指？”

　　顾晓月眼中喷着无尽的怒火道：“一节硬黄瓜和一剑飞雪。”

　　梦老头迟疑着道：“瓜总不是顾会长你的……”

　　顾晓月扭头厉声道：“我问你他们人去哪了？”

　　梦老头道：“之前来了一架直升机，把……把他们俩接走了。”

　　“好，很好！”顾晓月喃喃的念着，然后反手一记手刀切在梦老头的脖子上，梦老头立即倒地。


第八百四十二章 劫持

　　天星光辉市，新神大厦，董事长办公室的门紧紧的关着。

　　古玉财坐在大班椅上正皱着眉头，对面的沙发上坐着一个艳丽女人，这是《第九大陆》中新世纪的代表梅芳。

　　梅姐此次是代表新世纪来找新动力道谢并求援的，所以古玉财并不想让其他人看见。

　　在这场以暗影岛为中心的行会大战中，交战双方新世纪和血色精锐共计投入了23万人的兵力，卷进来的行会和势力多达36家，丧生的玩家接近20万人，总共耗费了超过200万龙币的财富，兑换成信用点也就是差不多20000亿点。

　　在这场斗智斗勇的超级大战中，还有数十位一流高手全部葬送了，然而，最终因为卷轴沉入海底，系统宣布为期30天的行会战双方均告负，理由是：血色精锐没有保住卷轴，新世纪也没有拿到卷轴，所以双方各自失败。

　　这个结果在短短几天时间内引发了一连串的形势剧变。

　　血色精锐大半部分多数成员开始退会，总部搬迁至暗影岛，为了节省开支，全会退出正义联盟水云城这个大舞台，新的会长由暗曾接任，行会是保留了下来，但是排名瞬间跌到全大陆第79名。

　　金鹰会升至全大陆第2名，大会长千代辞去职务，由夕颜接任，金鹰会的规模还在壮大。

　　而新世纪的变化是最大的，此战失败导致行会元气大伤，在没有系统奖励而赔付了下面各大子公司的损失之后，新世纪的财力非常吃紧了，已经不足以支撑起全大陆各大区的分点。

　　为了保证行会的整体运行，新世纪大幅度的关闭分点分公司，裁减成员，这个幅度到底有多大外界不得而知，但是新世纪的行会排名一下子跌到了第22名，至此，新世纪也不再是那个令人望而生畏的大行会了。

　　因为失败的关系，新世纪的大会长顾晓月由张大帅取代，下设两名副会长，分别是顾晓月和夜乘风，核心成员为梦影、吕文达、郑小雪、倾城红叶、德芙女王、宁大嘴、严和、阳虹，通过核心成员的数量也足够看出新世纪已经不再是神之域的对手了。

　　另外排名前十的行会分别是：神之域、金鹰会、魅影天下、绝代天骄、七彩乐园、东方王朝、八度空间、烽火连城、天空战纪、慕情轩。

　　其中最引人关注的就是魅影天下和东方王朝，这两家行会在这次行会战中大发战争横财，魅影天下一跃居前三，东方王朝则是杀入了十强，终于挤进了万众瞩目的主流行会大舞台。

　　值得一提的是，古玉财为新世纪在此次大战中援助了400亿个信用点，也就是400个龙币，为总消耗的五十分之一，作为个体援助来说，这是非常高的一笔投入了。

　　问题就是，新世纪这一战打输了，输了就意味着这笔钱打了水漂。

　　这么说也不对，应该说以新世纪目前这种状况，短期内是不可能为古玉财带来任何回报，至于以后能不能，那是谁也说不准的事情。

　　没有回报那还不要紧，但是新世纪反而向新动力求援，这让古玉财就有点不爽了，不过他也能够理解新的会长重回颠峰的决心，只是他现在确实拿不出周转的资金了。

　　能源行业的开发今年非常不景气，看这趋势也是前景不妙，最近在南海之下勘探到一处品位和数量都还不错的晶矿，新动力已有了开发的计划，同时也自己设计了一套开发方案。

　　古玉财手上剩下那100亿信用点和公司周转的50亿点恰好足够开发，这钱要是再援助新世纪的话，那他古玉财就可以不用吃饭了，所以新动力在短期内也无法援助新世纪。

　　当然这些话不可能说出来，在礼送了梅芳之后，古玉财一阵心烦意乱，他也无心工作，只能吩咐秘书：“准备一下公司的接送飞船，我要去一趟丽星。”

　　这是他多年来的习惯，只要觉得烦闷的时候，他就会去丽星旅行旅行，散散心，重新找回工作状态。

　　丽星也属于快乐系，是一个美丽的旅游星球，该星球百分之九十八的表层都被水覆盖，属于那种全是海景的星球。

　　古玉财外出也不喜欢前呼后拥，只带了两个保镖就上路了。

　　飞船在太空中遨游，古玉财则是在休息室拿着本年度的财务报表观看，看着看着他就打起盹来，也不知道飞了多久，他忽然被一阵红光给惊醒，这是飞船上的安全警报。

　　“出什么事了？”古玉财走了出去。

　　中央控制舱，保镖皱眉道：“古总，我们的飞行系统好象失去控制了。”

　　这种事情很常见，飞船偶尔会出点小毛病，实在修理不好就向国际空间站发送信号，救援飞舰分分钟就赶到了。

　　但保镖接下来的话就不妙了：“还有我们的国际空间网和联络网好象也莫名其妙的断开了。”

　　一听这话，古玉财二话不说就朝驾驶舱中钻。

　　这时年轻的驾驶员正目瞪口呆的望着各大跳个不停的屏幕发傻。

　　“怎么回事？”古玉财问道。

　　驾驶员惊慌道：“古总，我们所有的系统都失去了控制，对外的联系也被阻断了，好象，好象是黑客控制了我们的船。”

　　古玉财也赶紧望向屏幕，屏幕上显示，飞船正在朝快乐系外飞去，模式为指定路线自动驾驶，目的地是一颗无名星球。

　　这一定是发生什么事情了？古玉财倒也不慌，对方在控制飞船飞行，那么证明对方没有害命的意思，说不定是求财呢。

　　他不禁拿起手上的通话器悄悄看了一眼，他惊骇的发现上面居然没有半分信号。

　　这个黑客未免太逆天了吧？这也竟能做到。

　　他当然想不到江华最近的技术水平是呈几何式的增长，母亲留下的那本日记他已经吃透了五分之一，这个水平已经足够通过国际空间网和离子传输控制太空中的飞舰，就更别说他这种民用飞船。

　　飞船是在荒漠中降落的，降落后舱门自动打开。

　　古玉财自然不敢下去，两个保镖握着能量枪死死的盯着舱门，不管进来的是人是鬼，先打一枪再说。

　　很遗憾，他们这种想法仅仅只是能想法而已，一分钟之后，光头在两个保镖身后就像一闪那样凭空出现了，“啪啪”两记老拳砸出去，两个保镖就昏迷了过去。

　　光头再调了调腕表上的开关，拟态功能立即关闭。

　　这时小文提着个金属箱子从驾驶舱中走了出来，光头道：“搞定了吗？”

　　小文点头道：“OK！”

　　古玉财惊骇道：“你们是谁？想干什么？”

　　光头根本就不理他，接过箱子打开后，就把一台精美的光脑往茶几上一摆，低头拨弄着，看似在调试信号。

　　古玉财的脚步悄悄的在朝地上的两个人处移动，他试图去拣保镖手上的枪。

　　然后他很快就弯下腰去，这不是他在弯腰拣枪，而是小文的拳头打在他肥硕的肚皮上。

　　古玉财被这一拳打得一屁股坐在地上，胃部如同翻江倒海一般，他忍不住哇哇大吐起来。

　　小文握着拳头上前，眼中全是怒火：“我等这一天很久了。”

　　确实是等得太久了，沈彤和两位老人的离世一直让他悲痛不已，沈彤对他来说可能还好点，但是双亲还没有等到享他福的那一天到来就先离开了，这实在是不能忍。

　　小文又扑上去一顿拳打脚踢，古玉财趴在地上连呼救命，他实在是被打得很惨，因为小文并不打他的脸，就打他那肥猪一般的肚子，古玉财感觉五脏六腑都要被震碎了。

　　许久光头转过身来：“好了，让他坐起来。”

　　古玉财如蒙大赦，挣扎着趴上沙发，气喘得那个凶猛：“你……你们是谁？”

　　光头淡淡道：“你不用管我们是谁，你来看看这个，这玩意你应该很熟才对？”

　　桌上的光脑已经调试完毕，虚拟屏幕上正播放着一张张复杂的立体工程图，这个工程图古玉财确实熟悉，正是他公司南海之下的那个新基站设计方案。

　　“你们想干什么？”古玉财终于感到了恐怖。

　　光头在屏幕上按了几下，工程图立即缩为一个文件包，文件包很快被放入一个虚拟邮件的发送栏，收件人名字显示的是：爱艺馨能源开发有限公司。

　　光头冷笑起来：“古总，现在只要我手指再按一下，你应该清楚有什么后果？”

　　古玉财不清楚才是怪事，爱艺馨是新动力这次在南海基站项目上最大的竞争对手，这个项目能源部还没有决定花落谁家，但是古玉财有高家人的优势问题肯定不大，只不过这设计方案若是落入了爱艺馨集团的手中，那么他古玉财所有优势就荡然无存了，绝对的GG思密达。

　　最核心的商业机密文件被竞争对手拿到，简直不用想这个项目他再也不用惦记了，等着他的不仅仅是公司裁员，而且前期投入了那么多，一旦失败的话那他就又可以去跳楼了。

　　“这位先生，我不知道你在说什么？”古玉财佯装无辜，同时还要嘴硬。


第八百四十三章 招供

　　光头忽然叹了口气，伸手一按屏幕，虚拟邮件开始发送，进度条开始读取。

　　他和小文也不说话，只是冷冷的把古玉财望着：我们就看你能稳到什么时候？

　　一看邮件正在发送中，古玉财的心脏犹如有几百只鹿子在乱跳乱撞，他强自镇定：“两……两位大哥，有什么事好商量，你们缺钱的话，我绝对给，我，我我，我……”

　　他“我”了半天“我”得声音都在颤抖，光头二人还是没有开口，进度显示邮件已经发送到了8％。

　　如果进度达到了100％，那么爱艺馨集团的总裁在三分钟之后就可以看到新动力的方案了，古玉财甚至注意到邮件的文本内容只得简单的一行字：此方案密码：XC100VT2003KFPKK。

　　这个密码是他亲自设定的，全公司的人就只有他知道，哪怕是设计总监要修改方案，也得是他亲自来输入，改完之后再修改密码，绝不可能有第二个人知道。

　　但眼前这二人居然知道密码，其本事之惊人……他简直想都不敢去想。

　　进度条很快发送到了23％，古玉财已经顶不住强大的精神压力了：“大……大哥，您们二位想要什么，我一定做到。”

　　光头这才按了一下屏幕，发送被暂停了下来。

　　小文已经拿着一个微型摄像机在旁边拍摄了，光头冷冷望着古玉财：“我现在问你一句你就答一句，你最好老实回答，我问你，前年4月8号晚上，你是不是和你的下属沈彤在光辉市富豪酒楼吃晚饭？”

　　古玉财闻言一惊，然后讪笑起来：“对不起啊，我记不清楚了。”

　　光头又拍了一下屏幕，邮件继续发送：“我不会再按暂停了，在你没有给我满意回答之前，我就让它一直发送，你要是在发送完之前让我满意了，我才取消发送，你现在明白了吗？”

　　古玉财立即大叫起来：“是，那天晚上是我和沈彤一起吃的晚饭。”

　　光头道：“酒里面是不是有药？”

　　古玉财立即不说话了。

　　他不说话光头也不问话，任由进度条发送，很快就由23％变为了30％。

　　古玉财咬牙道：“是的！”

　　光头道：“是谁放的？”

　　古玉财道：“是风少，不，高天风的跟班买通了酒店的厨房。”

　　光头道：“你在当天白天就知道他们这个计划，是不是？”

　　“是！”古玉财猛的抬起了头，他索性豁出去了，虽然他知道自己不能得罪高天风，但比起设计方案，高天风算个什么鸟蛋？

　　还是江华说得对，此人真是爱钱如命，拿什么都威胁不了他，只能用钱威胁。

　　光头继续道：“是高天风通知你的吗？”

　　古玉财只能点头。

　　光头道：“他们买酒店厨房的人是谁？我要知道名字。”

　　古玉财道：“对不起，这个我真的不知道。”

　　光头点点头：“沈彤被轮奸，你有没有参与？”

　　古玉财头摇得跟拨浪鼓似的：“没有没有，绝对没有，我对天发誓我没有参与，是高天风他们干的！”

　　光头盯着他：“有多少人？”

　　古玉财发现进度已经读到42％了，他语速极快：“一共有7个人。”

　　光头道：“我要知道这七个人的名字！”

　　古玉财道：“我只认识高天风本人，不知道他跟班的名字。”

　　光头冷笑道：“你没有参与，但却知道那是轮奸，难不成当时你就站在旁边观摩？”

　　古玉财大惊失色：“没有没有，我吃完饭就回家了，没有跟着去。”

　　光头冷笑得更厉害：“法庭都不知道那是轮奸，但你却知道，你既然已经回家，你又是怎么知道的？”

　　到底干过TPV的警察，光头审讯起人来也是一把好手。

　　听到这话古玉财脑袋上的冷汗簌簌直落：“我……我……我……”

　　光头和小文并没有逼他，进度条就是古玉财的生死倒计时，现在已经发送到了49％了。

　　古玉财的牙关都咬得格格着响，他不敢说，真的不敢说，但是不说的后果就摆在眼前。

　　眼看着进度条瞬间就到了60％，时间简直比平时任何时候都过得快，一分一秒都宝贵得紧，古玉财猛的抬头，咬牙道：“高天风把轮奸小沈的过程录了下来，事后还传给我一份视频。”

　　光头面无表情道：“他为什么要传给你？他就不怕你泄密？”

　　古玉财居然难得的叹了口气：“他说小沈是处女，他太得意了。”

　　这两句话可谓非常简捷，也可说是非常的精辟，居然很好的形容出了高天风那是何等疯狂变态、何等猖狂自大的心态。

　　但是旁边的小文听到这回答，心中无尽的愤怒却化为了说不出的感慨，他知道小武沈彤在天星过的是同居生活，那是因为两人为了尽可能存更多的钱而节约房租，但是他没想到自己姐姐居然还保持着处女之身。

　　这一定是小武希望真正等到迎娶沈彤的时候才得到她，由此可见小武对沈彤的感情是多么纯洁，爱得有多么深，可是这些宝贵的东西竟被高天风那样的恶魔无情的践踏。

　　光头沉吟着道：“既然视频发送到了你的手上，高天风就算准了你没那个胆子泄密，而你又忍不住好奇心偷偷的打开看了，是不是？”

　　古玉财没有回答，但脸上表情承认得彻彻底底。

　　光头又冷笑起来：“你看完视频后也一定不会删除，因为你把这个东西拿在手上，对自己无疑也是一种保护，你把视频放在哪儿了？”

　　进度条已到了78％，古玉财此刻再无侥幸心理：“在我家里的保险箱的私人光脑里面。”

　　“很好！”光头表示很满意，“火烧龙华修理店、殴打袁小武，是不是高天风指使人干的？”

　　这问题简直不用回答，古玉财猛点头。

　　光头道：“法庭庭审的时候，押送证物的警车在半路被撞，路线是谁泄露出去的？”

　　这次古玉财显得很茫然：“我不知道。”

　　光头又不说话了，进度条已经逼近80％。

　　等到了85％的时候，古玉财疯狂的大叫起来，那样子像是痛哭：“我不知道，真的不知道啊，大爷你饶过我吧？”

　　光头道：“好了，你的回答暂时让我满意了。”

　　古玉财这才如蒙大赦的松了口气，只可惜这口气还没松完，旁边的小文突然掏出一把光电枪，对着他的胸口就是一枪飙去。

　　古玉财的身子一歪，整个人顿时昏迷在沙发上了。

　　光头冷冷的看着他：“这就叫恶有恶报。”

　　话音一落，光脑发出“叮”的一声脆响，进度条已抵达100％，系统提示邮件已经发送完毕。

　　至此，古玉财的结局就注定了。

　　他可能做梦也没想到自己老实回答后，对方还是要把邮件发完卖了他，正如当年的沈彤忠心耿耿的为他工作最终还是被他卖给了高天风。

　　光头已经在收拾工具了：“回天星的时候再通知警察来这里，你那边动作一定要快，视频一定要赶在警察到来之前拿到手。”

　　“没问题！”小文正在把古玉财等人往飞船外面拖，“那个证据我一定会找到的，这几个家伙就让他们在这星球上凉快两天。”

　　同一时间的湖伊星彩虹市郊外，江华满意的关闭了光脑，顺手也摁灭了手上的烟头，他长期以来的心病终于解开了一大块。

　　一旁的燕雨花倾城沉吟着道：“你这样做似乎不太好吧？”

　　江华道：“为什么？”

　　燕雨花倾城道：“那个古玉财醒了之后该怎么办？”

　　“他能怎么办？”江华冷笑起来，“他这种人你信不信，回到天星后迟早会跑路的。”

　　燕雨花倾城皱眉道：“跑路？”

　　江华叹了口气：“如今的他早就不是创业时候的那个他了，等他知道了真相，他的前期投资就化为了泡影，新动力根本无法支撑运转，只有宣布破产一条路可走。”

　　燕雨花倾城道：“我的问题就在这里，到时候他跑了，他那些员工怎么办？有多少人要失业，也许有的人会无家可归的。”

　　江华笑着把手搭在她肩膀上：“你放心，这些人的后路早就为他们想好了，到时候我们伟大的古总跑到半路，他会发现他从公司卷走的钱全部不见了。”

　　燕雨花倾城脸上也有了一丝笑意：“那些钱去哪了？”

　　江华笑道：“全去了每位员工平时购买的失业保险帐户，那些员工会发现自己的保险金莫名其妙的多了很多，在他们找到新工作之前，这笔赔偿金足够他们和他们的家人好好的生活一段时间……”

　　他顿了顿，声音略略有些沙哑：“至少不会像我的母亲那样颠沛流离，带着我到处漂泊。”

　　他显然是想到了自己过去的遭遇，一时间有点感慨。

　　燕雨花倾城忍不住吻了吻他那张英俊又沧桑的脸：“我最喜欢你的一点，就是你肯为那些无辜的人作想，你虽然经历了不幸，却不会仇视现实世界，请相信我，你的愿望会实现的。”

　　江华也忍不住牵住她的手，打趣道：“我的愿望？”

　　燕雨花倾城嫣然道：“是我们的愿望！”

　　江华道：“不过现在还不能高兴得太早。”

　　燕雨花倾城道：“为什么？”

　　江华道：“古玉财不会在短时间内知道真相，能源部最终确定是哪家公司来开发？这还得等有一段时间，要是这段时间内，新世纪又死灰复燃的话，情况就又变得复杂了。”

　　燕雨花倾城默然半晌才道：“这一次黄瓜可是立下了大功，但愿他的心血没有白费。”


第八百四十四章 我理解你

　　逗比龙的心血有没有白费现在还不好说，但某些人的心血却是毁于一旦了。

　　还是水云城远郊的虹彩大江边上，一片朦胧的细雨冷雾笼罩了河堤。

　　有个人正坐在河堤上喝酒，他看起来既不高兴、也不难过，因为这场大战他虽然挂了，但是他并没有真正意义上的失败。

　　尽管新世纪和血色精锐还没有垮，但这两家行会目前这个状况，跟垮了又有什么区别？

　　追风又仰头喝了一口酒，他现在大仇得报，心情反而有些轻松。

　　若说唯一有些遗憾的就是没有把一剑飞雪制裁为师傅正名，反而被一剑飞雪打死，他从98级跌到了90级，这也算是不幸中的万幸了。

　　细雨慢慢的变密变大，河堤上又出现了一个人，追风立即有了警觉，他迅速转身然后脸色就变了，因为从树后走出来的人居然是大藏。

　　他没想过大藏会亲自找上门来，不过这又怎样呢？他虽掉了8级，仍不是大藏可以撼动的。

　　大藏显得很平静，手上还提着一瓶包装精美的酒，他慢慢的走上前：“你以为我是来对付你的吗？”

　　追风盯着他道：“你难道不是？”

　　大藏忽然道：“我记得上一次我们也是在这里见面，你对我说了一句话，我现在才明白你的意思。”

　　追风道：“什么话？”

　　大藏道：“倘若有一天我们的身份都变了，像这样坐在一起的机会就没有了。”

　　追风没有乱说，在暗影港战役中，大藏的身份其实是海棠仙子的高徒，追风的身份是三只手的大龙头，这两个人是绝不可能坐在一起喝酒的。

　　大藏又道：“可是现在身份又变回来了。”

　　追风的目光中又露出一片柔和之色，他喃喃道：“我本来也不想对付你的，我……”

　　大藏立即打断他：“你不用向我道歉。”

　　追风惊讶道：“为什么？”

　　大藏抬起头，凝视着他：“因为我理解你。”

　　多么简单的一句话，无数想表达的情感，过去的那些不幸、灾难、阴谋、友情、信任都融合在这句话中了。

　　追风转过头去，他不想大藏看到他现在脸上的表情，他只能仰头猛灌一大口酒，许久才喃喃的叹道：“我错了，其实真正输了的人是我。”

　　这情形就跟当初在隔离中枢的废墟堆中发生的完全一样，戴着面具的追风逼问大藏，大藏很痛快的认输。

　　现在情况颠倒了，大藏甚至都没有逼问他，他就主动认输。

　　他斩杀了太多的好手，也一步步的把几大家逼入死路，成功的实现了自己的复仇大计，可是大藏这种宽容而宽广的胸襟，是他永远也比不上的。

　　就像当初简简单单挑战爱无罪一样，卑者终会自惭形秽，而仁者永远无敌。

　　大藏上前拍了拍他肩膀：“我今晚来这里，是因为我找你有事？”

　　追风的脸上又露出了那种久违的自嘲：“我这种人还值你找么？”

　　“你又错了！”大藏正色道，“这次不是我的事，而是你的事，对你来说还是大事。”

　　追风又怔住了。

　　大藏转身道：“跟我来吧，有个人想见你！”

　　水云城南区的一家会所今晚已被人包场，平时金碧辉煌纸醉金迷的包间这次显得很平静，里面只有三个女人。

　　其中两个追风都认识，一个是花开茶扉，另一个是晓佳，这两人正坐在沙发上跟另一个身着布甲的女玩家开心的聊着什么，看样子这女人应该是个新手。

　　追风走进门的时候，花开茶扉和晓佳都主动站起并退到一旁，那个新手也慢慢的站起，慢慢的转身。

　　然后追风就像钉子一样被钉死在了原地：“你……”

　　新手亮出了ID：“一夕海棠！”

　　“小君？”追风轻轻的问了一声，他对这人的面容轮廓很是熟悉，因为这张脸不知多少次出现在他梦中。

　　“风哥！”君海棠也默默的望着他，岁月如刀，十年时光过去，追风老了很多，唯一没有老去的是那双永远包含着不变热情的眼睛。

　　大藏叹了口气，走到两人中央，对追风道：“不知道怎么回事，你整个白天都不在线，小君上线后找不到你，所以就找到我了，小花和小艾特地飞到了曜石之地，以最快的飞行速度把她接到这里来了……”

　　大藏说的什么，追风根本就听不见，他凝视着魂牵梦绕的人，目中似有泪将要落下。

　　君海棠又何尝不是热泪盈眶呢，她激动的跑上来，两人紧紧的拥抱在一起。

　　良久，两人分开，追风实在是忍不住了：“你怎么这么多年都没进来呢？”

　　事实上这不能怪君海棠，她当年删号后耐心的等了三年，然后重新递交建号申请，无奈系统迟迟没有通过，她一次次的申请，一次次被拒绝，她甚至还委托自己现实中的朋友进入《第九大陆》中去加追风等人为好友，无奈大藏他们个个都是大人物，一般情况下不会通过好友申请的，于是就阴错阳差的等了这么久。

　　还好，上天最终还是眷顾了这对有情人。

　　两人激动的聊了老半天，君海棠发现追风还沉浸在重逢的喜悦中，全然不顾旁边大藏等人还在场。

　　君海棠道：“风哥，我离开后，谢谢你为我做的一切。”

　　“你全都知道了？”追风的心猛的一沉。

　　旁边的花开茶扉走上前笑道：“我们都告诉她了，她离开之后，你亲手为她报了大仇，然后你进入神之域与藏哥一路奋斗，你们将神之域打造成这里面最强大的行会帝国，然后共同执掌神之域……”

　　追风再度怔住。

　　花开茶扉顿了顿，又对君海棠笑道：“当年血色精锐欺负你的那些人，早就被你的风哥收拾得体无完肤，血色精锐这家行会也名存实亡了，现在藏哥是神之域的大会长，风哥也是首席副会长，仙子他老人家虽早就退隐，但对他们两个徒弟非常的满意，她非常骄傲……”

　　花开茶扉接下来说的什么，追风又听不见了，他全身的热血早已沸腾，他已多年没有过这种温暖而感动的感觉了。

　　花开茶扉说的这些自然是编的，目的就是不想让君海棠知道追风这些年制造出来的阴谋事件、从而影响了追风在她心目中的形象。

　　当然，花开茶扉是编不出这些善意的谎言的，因为从一而终知道真相的就只有大藏一人，甚至连疯狗龙和一剑飞雪都不知道暗影岛上所有完整的细节始末。

　　无论追风变成了什么样，但大藏对他，永远是以朋友知己之心在真诚对待。

　　这一刻追风什么话也没有说，他松开君海棠，慢慢的走到大藏面前，然后“通”的一下单膝跪地了。

　　除了海棠仙子外，他从未向任何人下跪过，没有人能让他真正的心悦诚服。

　　但他现在心甘情愿的跪下，因为唯有这么做，才能表达他对大藏的感激和敬重。

　　花开茶扉和晓佳望着追风，同样也热泪盈眶。

　　大藏扶起追风，笑道：“你终于回来了，恭喜你，你多年的耐心和守侯，终于等到了云破天开见到阳光的这一刻，以后有什么打算？我相信你早就计划好了。”

　　追风握着他的手臂，激动道：“我会带小君去修炼，全大陆到处去看风景、去旅游、去买零食、看电影，去赏花赏月……”

　　他实在是太过激动，以至于话都说不清楚。

　　大藏微笑着注视着他：“不喝酒了？”

　　“不了！”追风坚决的摇头。

　　大藏笑道：“神之域的大门永远为你敞开，以后玩累了，随时回来休息。”

　　“我是不会再加任何行会了。”追风再度摇头，经历了这么多风风雨雨，他早把这些看得淡了、也看得太透了，不过他又正色道：“但是以后你需要我的时候，我一定会回来的。”

　　“那婚礼呢？”大藏打趣道，“这次的婚礼应该不会再改期了吧？需要我来操办吗？”

　　追风还没来得及回答，晓佳果断上前：“如果你需要的话，东方王朝能够承办你的婚礼，我们甚至可以为你举行一场空中婚礼。”

　　追风笑了：“多谢，有需要我会联系你的。”

　　晓佳忽然从包袱中取出一把黑色的巨剑捧在手上，郑重其事的说道：“这把龙腾古剑是一剑飞雪大姐在临别前特地委托我转交给你的，并有话让我转告你。”

　　“请讲！”追风恭敬的说道。

　　晓佳肃然道：“飞雪大姐的原话，单论实力的话，你是这个时代《第九大陆》中当之无愧的第一人，如果红花绿曲再度评选，你将是当世十大高手之首，没有任何人是你的对手……”

　　追风在认真的听着。

　　晓佳继续道：“飞雪大姐知道你会有疑问的，她说那天的决战其实你并没有输，因为神武徽章上的终极特效是君临天下，这个防御特效的真正奥秘在于你施展出可怕的攻击手段时候，它会以更可怕的力量反噬你，如果没有这个徽章，她在你剑下走不过十分钟，这个徽章每使用一次都会对使用者本身造成极大的倒退副作用，至邪至偏之物并不能算是真正的名器，你的师傅海棠仙子，她手上的棠花飞剑才是正统的一代名剑，只是君先生当年年轻时不愿意承认而已，退隐的时候还是把这其中的来龙去脉告诉了飞雪大姐，她委托我转告你这些，希望你勿需灰心，并祝愿你再回颠峰，她希望在下一届天下第一武道会上，她能再度与你品酒论剑……”

　　追风长长的吸了一口气，他还能说什么呢？他长久以来的心愿，今夜全都一一达成了。


第八百四十五章 赠别

　　黝黑沉重的巨剑重回追风手中，他双手捧剑，来到了花开茶扉面前，郑重的说道：

　　“这把剑陪伴我多年，现在送给你，也算是我对你的补偿！虽然我知道这远远不够！”

　　花开茶扉立即扭头望向大藏，大藏笑道：“那就收下呗！”

　　花开茶扉立即双手接剑：“多谢追风大哥的好意，希望追风大哥常回神之域来看看。”

　　追风露出了笑容：“我会的。”

　　大藏忽然道：“还有一件事你要记住。”

　　追风道：“什么事？”

　　大藏道：“下次见到小花，她的称呼你得改口了。”

　　追风道：“我应该叫她什么呢？”

　　大藏傲然道：“大藏夫人！”

　　追风眼睛一亮，笑容显得更愉快了：“恭喜恭喜！”

　　这一刻不但他笑了，旁边的君海棠和晓佳都露出了愉悦的笑容。

　　这个夜晚没有伤感和慨叹，有的只是欢笑和喜悦。

　　追风跟大藏密谈了差不多两个小时才带着1级的君海棠离开。

　　望着他们在长街上消失的背影，花开茶扉才问道：“没有了龙腾古剑，你说追风大哥会不会有危险？”

　　大藏笑道：“你太小看他了，别说他没有危险，信不信最多一两个月时间，他就可以把小君带到一般高手都打不赢的水平。”

　　花开茶扉惊讶道：“这么厉害？”

　　大藏点点头：“他就真有这么厉害，他属于能创造奇迹的那种人，你现在终于相信了吧？”

　　花开茶扉若有所思的点点头。

　　这时晓佳站到了两人的面前：“好了，时候不早了，我也该走了。”

　　花开茶扉赶紧道：“不多留两天吗？”

　　“我已经完成了我的任务，是时候返回我们东方王朝在楼兰帝国的总部了。”晓佳笑了笑，继续道：“恭喜你们两个人终成眷属，我就不好意思再呆在这里当灯泡了。”

　　大藏走上前，从包袱中掏出来一个精美的长条盒子，一看外形就知道里面装的必是武器。

　　大藏笑道：“这把七星刀虽然不是千机子的作品，但自有它的威力，这是我个人的一份心意，以此来纪念我们这一段水云城的同窗情谊。”

　　晓佳忍不住笑道：“你这礼物我不用猜也知道价值肯定很贵重。”

　　大藏眼中透着睿智的光芒：“其实也还有一层意思，那就是感谢。”

　　晓佳眨眼道：“感谢什么？”

　　大藏笑了：“聆听仙音、无以为报，仅以薄礼、聊表敬意。”

　　“我说过，只要你有信心坚持，将来还会听到曲小姐亲自为你演唱的。”说完，晓佳伸手捧过盒子，转身大步离去。

　　花开茶扉难以置信的扭头：“不是吧？曲亭小姐亲自为你演唱过？”

　　大藏感叹道：“不只一次啊！”

　　花开茶扉更吃惊了：“曲小姐也在这里面吗？”

　　大藏望着长街的另一头，那是晓佳背影消失的地方，他终于还是缓缓的点了点头：“嗯！”

　　“哇——”花开茶扉吃惊得几乎是尖叫了起来，她激动的拽着大藏的手臂：“能不能告诉我曲小姐在这里面的ID？她是谁呢？多少级了？什么职业？还有，她在哪个区，有没有行会……”

　　花开茶扉哇啦哇啦的问了一大堆问题，大藏却是轻描淡写的答道：“其实这些都不重要！”

　　“那重要的是什么？”花开茶扉更好奇。

　　大藏长吸了一口气，叹道：“你知道曲小姐的歌声为什么会受到全世界的推崇吗？连联邦大总统都是她的粉丝。”

　　花开茶扉立即道：“因为她是一个真正的艺术家！”

　　大藏摇头道：“不仅仅如此。”

　　花开茶扉道：“那还有呢？”

　　大藏道：“五大星系内外，其实有很多人生活在苦难之中，曲小姐很多曲子都是为那些人而唱的，总能让人共鸣、催人奋进，无论活在什么样的环境中，她总会带给大家信心、光明和希望，这才是她最值得尊敬的地方。”

　　花开茶扉道：“所以不敢想象，我们这个时代如果没有了曲小姐的歌声，那会多么的不幸。”

　　大藏点点头：“我们也应该庆幸，能在这个时代遇见她，听见她的声音。”

　　花开茶扉道：“你说将来有一天我们能不能见到曲小姐本人的真面目？”

　　大藏沉默半晌，忽然笑道：“人，还是活在鼓里的好，真相，往往都不是你希望的那种结果。”

　　长夜过去，晨曦到来，阳光重回大地。

　　阳光透过玻璃窗户射进房间，落在棕色的会议桌上，更显实在而温暖。

　　此刻斗星心中就是这种感觉，经暗影岛一役后，大藏虽未挂，但在神之域内部的威望已降低了，毕竟去的一万人全部丧生。

　　现在八大核心成员除了花开茶扉还没到场，其余的人纷纷就座了，一会儿大家就要投票来决定是新会长上任还是大藏宣布辞职。

　　对于这次投票，斗星显得很有信心，因为卷烟、西行、执笔画眉均在暗影岛一役中身亡，加上他自己，大藏想获得这四票的可能性就不高了，也就是说他斗星已立于不败之地。

　　此刻已是早上9点20分，距离约定的9点已经超时，大藏和花开茶扉还没有现身，他们是不是不敢来了？

　　答案显然是否定的！

　　会议室的大门忽然被推开，大藏和花开茶扉终于还是来了。

　　“不好意思，让大家久等了！”大藏走到主席位上环顾四周，他表情很凝重，并没有平时那么平静稳重。

　　毕竟这个投票会议产生的结果过于重大，影响的不是仅仅是玩家个体，而是整个神之域的未来甚至是多个行会的格局走向。

　　斗星点头道：“已经过去了二十分钟，我们是不是可以开始了。”

　　大藏望了他一眼，忽然笑了：“别急，几年时间都过去了，你何必急在这几分钟？”

　　这一眼扫得斗星心头有些发虚，他跟随大藏的时间不比花开茶扉短，他对大藏有种发自内心的敬畏，因为他了解大藏是个什么样的人，大藏时而热情如火、时而冷漠如冰，谁也琢磨不到他的想法。

　　而最关键的是这个时常面带微笑的男人，无论什么样的困难和危机都没有打倒过他，他希望这次是例外，唯一一次例外。

　　但是不知道为什么，斗星好像又变得不如刚才那么自信了。

　　大藏又望向众人：“在开始投票之前，我有个事情要占用大家几分钟的时间，大家有异议吗？”

　　说到底他现在毕竟还是神之域的大会长，他的话还是有效，何况这也不是什么过份的要求。

　　一看大家没有反对，大藏这才转头示意花开茶扉：“可以开始了！”

　　这时窗帘已放下，灯光已关闭，投影仪已开始工作，会议室墙壁上的大屏幕已经出现画面，卷烟几个人一眼就认出这是暗影岛大战期间，埋藏在地下基地的隔离中枢的某个角落，画面显示的是一个堆放杂物的小房间。

　　房间虽小，但灯光还是比较亮，所以画面上的两个人大家都能清楚的看到面目。

　　其中一个就是一袭黑衣、戴着小丑面具的三只手老大，而黑衣人面前的人赫然就是斗星，两个人正在交谈。

　　黑衣人道：“你确定大藏他们往控制大厅去了？”

　　斗星点头：“确定！”

　　“很好！”黑衣人点点头，“你可以上去了！”

　　斗星显得很惊讶：“我上去干什么？”

　　黑衣人道：“等消息！”

　　斗星道：“什么消息！”

　　黑衣人道：“大藏和他的属下死亡的消息。”

　　斗星道：“如果我不呢？”

　　黑衣人道：“我知道你一定要看着大藏死亡你才甘心，你放心好了，我说他要挂，他就一定会挂，你现在上去还来得及，你若听我的话，我们就按当初的约定行事，大藏死了之后你就是神之域的新会长，你如果非要跟着我，那对不起，你就什么都没有了。”

　　斗星瞪了黑衣人老半天，还是不甘心的掉头朝入口处走去。

　　……

　　视频播放到这里，花开茶扉果断关闭了投影仪，会议室里的灯重新被打开。

　　大藏把目光转向斗星，脸上带着一种似笑非笑的表情：“你一定想不到吧，我找着了这个。”

　　这个东西自然是一剑飞雪委托晓佳转交给大藏的，新世纪和血色精锐可以倒下，但是神之域不能，因为神之区不是她们真正的敌人。

　　斗星现在哪里还有半分自信的神态，他整张脸变得无比苍白，脸上的肌肉甚至都在颤抖变形，那不是因为气愤，而是因为恐惧在变形。

　　眼前这个人，远比他想像中难对付得多，还是那句话，无论什么样的困难和危机都没有打倒过大藏，这一次仍然不例外。

　　大藏微笑着道：“这个视频中的内容还远远不止这些，你如果要拿出理由为你自己辩护的话，我不介意小花把它播完，那里面还有更多关于你的精彩镜头，我现在就问你一句，你确定要把这视频看完吗？”

　　斗星忽然全身一软，他似已崩溃，整个人都瘫坐在椅子上了。


第八百四十六章 回归

　　斗星还没说话，执笔画眉“啪”的一下拍案而起，柳眉倒竖：“你这个吃里扒外的家伙，原来一切都是你在暗中捣鬼。”

　　卷烟也冷冷的望着他：“我就说你这么着急的召开投票会是为什么呢？原来是你要急着当会长。”

　　大藏叹了口气：“其实你不用着急的，我本来就打算再磨练你两年，就把神之域大会长的位置传给你的，就像蓝会长曾经传给我一样……”

　　他顿了顿，继续道：“你知道你的破绽出在哪里吗？”

　　斗星只能听着。

　　大藏道：“顾晓月的大军在一夜之间从暗影岛的东侧绝壁登陆，我们刚一离港出海，她好象就知道了，当时就只有你不在指挥船上。”

　　斗星彻底崩溃了，他终于明白自己错在哪里了，确实是太着急了。

　　大藏挥了挥手：“你走吧。”

　　执笔画眉吃惊道：“会长，你就这样放过他？”

　　大藏叹息道：“这次大战死了太多的人了，有很多人本来是不该死的……”

　　这话其实指的是追风，但是他不可能点明追风的身份，所以才转头对众人道：“从我上任的那天开始我就说过，神之域是一个供大家施展才能的行会，一会之长要做的事情，就是尽量为每一位成员提供他想要的东西，而每一位成员想要的，也要对得起神之域这家行会……”

　　他又把目光转向斗星，似在喃喃自语：“人，要认清楚对手，更要看清楚自己……”

　　斗星瘫坐在椅子上，就像死亡一般一动不动。

　　在几分钟前他几乎就成功了，但现在，他已坠入地狱……

　　有的人失败了，可有的人虽未成功，但却是快活得很，比如说逗比龙就相当快活。

　　暗影岛一役，他被女神1号运载机安全送回了南方天际，受曲芷嫣的委托，逗比龙一路向西开始了漫长的旅途。

　　先是抵达水云城，然后朝西前往扭曲丛林、武者大陆、再到北海、再从北海到达放逐之地，他的这路线就是替东方王朝感谢这次大战中提供援助的众多友情行会：桃源势力、楚天势力、红颜世家、梦之恋、沐紫星眸……

　　由于在暗影岛上见识了诸多真正高手的厉害，疯狗龙又有了苦练的动力了，所以这一路也是边走边练，等级由48级提升到了53级：

　　生命：1990点+530点=2520点；

　　力量：2550点+2550点*0.5+300点=4125点；

　　体质：2400点+10点=2410点；

　　精神：2382点+10点=2392点；

　　科技强度：（1480点+102点）*1.1=1740点；

　　移动速度：1300点*1.35=1755点（持续奔跑1895点）；

　　攻击力：（4125*3.0）+武器=12375点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数3.0；）

　　（徒手589点）；

　　物理防御：（2410*2.6）+530点=6266点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数2.6）

　　魔法抗性：510点；毒素抗性：390点，能量抗性：10点，科技防御：190点；

　　攻击速度：15.00（每秒攻击15.00次）

　　闪避几率：20％；韧性：60％；

　　视野：+180；

　　坚韧：每秒自动恢复最大生命值的2％；

　　怒气：0/20。

　　每秒回复生命25点，回复蓝量20点；

　　《力量喷泉》：7段；

　　《飞贼魅影》：5段；

　　《飞闪电步》：7段，在20米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间15秒；

　　《鬼影掠杀》：5段，可向任意方向20米范围内释放出一个与你真身一样的幻像，真身急速传送至幻象可在一条直线上造成（力量*0.6）物理伤害，真身从幻象处返回原地造成（力量*0.8）物理伤害，你也可以选择与幻象合为一体不再返回，幻象没有攻击力，冷却时间35秒，幻象存在时间20秒，存在期间若不选择传送，冷却时间缩短12秒；

　　《女神之怒》：6段，发出唯一主动战吼，对30米范围内的敌人造成（体质+精神）*0.6群体魔法伤害，并造成击退效果，此技能无CD，每次施放消耗当前6％的体质和精神。

　　《绝地求生》：7段，成就形技能，在没有移动的状态使用，你的视野会以幽灵模式状态出现，任务、玩家、怪物、NPC均以不同颜色呈现，施放距离以你的视野能见度为前提。

　　《暗夜潜行》：3段，你拥有4秒的隐形状态，在此期间内你的速度将下降30％，遭遇攻击或主动攻击，隐形状态将消失，冷却时间100秒，此技能不具备反隐效果；

　　《龙武之气》：3段，在一定时间内持续进行近战攻击输出、或遭受敌方单位的攻击，你将获得一定程度的怒气值，怒气值一旦抵达满格，你可以将这些怒气强化你的某个技能，技能将会产生变异效果，变异效果取决于怒气值上限。

　　《阿尔法突袭》，2段，你飞速进入战场，对直径15米范围内就近的5个敌人进行攻击，伤害为（力量*韧性*0.6）+武器伤害，飞速效果取决于你的移动速度，此技能可触发暴击效果，暴击几率额外增加5％，冷却时间30秒；

　　全体技能冷却时间缩短10％；

　　这些属性可以看出疯狗龙在经历了一个相对瓶颈的时期后又开始了提升，最起码硬实力是得以大幅度提升了，现在攻击力终于上万了，防御也是6000多点。

　　这个数据放在以前简直可说是惊为天人，是的，砍二三十级的普通人那就是一根筷子也能杀人了，但是在经过了暗影岛一役后，疯狗龙相信这种战斗力也无法跟追风那样的猛人对搞，顶多也就是能招架住水天姬那个级别的，估计都还是守多攻少，所以他并不满足，他还要追寻更强的实力。

　　由于他跟顾晓月之间已经Game Over了，所以戒指被系统回收，夫妻印记消失，移动速度没多大起色。

　　另外本次升级多个技能都增强了段位，其中《力量喷泉》《飞闪电步》《绝地求生》全到了7段，由此可见这三个技能是平时用得最多的，证明逗比龙还是适合侦察、潜行、搞偷袭、放冷箭这类行动。

　　曲芷嫣选择派二比龙一路答谢，而不是让天子传奇去办这件事，其实无疑是在向众多友人宣布：大家看着，二比龙可不是新世纪的人，他永远都属于我大东方王朝。

　　当然，一路上虽然辛苦可是也大受欢迎，每到一处都是大鱼大肉的款待着，众多势力以极高的规格接待他，毕竟这一战大家都跟着东方王朝收益不浅，比如说言盛的楚天岛发财了，妙龄女子在北方的势力已成，梦之恋和沐紫星眸行会排名急速提升，现在沐紫星眸在放逐之地也是隐隐有一家独大的趋势了。

　　二比龙去霍菲尔德城专门看望了众多老朋友们，这次就连夏小情本人都亲自出面迎接他。

　　在沐紫星眸呆了几天后他又北上去金桥镇开心的玩了两天，跟剑辉一帮痞子狂吃乱喝一通，可谓一洗大半年来在新世纪的沉郁和忍耐，最后才进入了楼兰帝国的版图。

　　远远的，疯狗龙就看见了沙漠中久违了的楼兰城，那漂亮的城墙、远山上楼兰公主的雕像、法杖上光耀全城的圣光，一股说不出的温暖在心中荡漾。

　　直到他来到了东方王朝的总部，他望着大厦上那宫殿型的LOGO标识，他都还不敢相信自己回来了，那种感觉简直无法形容。

　　“我用双手成就你的梦想！”一楼接待大厅上的标语异常醒目，疯狗龙骤然间一阵热血上涌，犹如浪迹天涯的游子回到了自己的家乡。

　　“呀，是瓜哥来了！”前台接待小妹倒是把他给认出来了，“乌总说预计这两天你会回到东方王朝总部来，还真猜准了。”

　　“乌总呢？”疯狗龙迫不及待的问道。

　　“在科技中心呢！”

　　疯狗龙二话不说就进电梯。

　　暗影岛大战结束后，东方王朝在南方天际的业务交由曲芷嫣和天子传奇等人打理，江华则是率众把主力撤回了楼兰帝国，说白了，江华一直是配合疯狗龙在进行战略上的行动。

　　“我回来啦！我回来啦！我回来啦！”二比龙冲进科技中心就是一通狂吼。

　　“回来就回来，了不起啦？”燕雨花倾城看起来像个居家小媳妇，居然围着围裙、端着个盘子，里面装着各种精美的小吃。

　　二比龙趁她不备，悄悄捞了一块松糕塞进口中：“华哥呢？”

　　如今他没有必要在燕雨花倾城忌讳了，因为他知道江华和燕雨花倾城的恋情已趋于稳定，现实中燕雨花倾城甚至还在彩虹市郊外买了一大块地正计划修别墅了，看来两人好事将近。

　　说不定华哥票都还没买就已经上车啦，嘿嘿！二比龙无耻的YY着。

　　“你手都不洗！”燕雨花倾城不满的歪嘴，“某些人就是工作狂，线上线下都不会闲着的。”

　　一听是这话，疯狗龙马上就往里面的工作室里钻，江华果然在鼓捣一大堆器械。

　　一见是他进来了，江华这才摘下面镜，放下手中的仪器：“呵呵，回来的感觉如何？”

　　疯狗龙吧嗒着嘴唇：“别的不说，燕姐的厨艺那才是我的最爱。”

　　江华眨眼笑道：“告诉你一个好消息，姓古的已经被我们制裁了。”

　　“真的？”疯狗龙大喜过望。

　　江华道：“全靠你把新世纪给拖下水。”

　　疯狗龙长舒一口气：“这才是我听到的最好消息。”


第八百四十七章 名人殿堂

　　两兄弟再度碰头，自然是有聊不完的话题。

　　事实上是江华一直在发问，逗比龙一直在抓吃燕雨花倾城送来的点心。

　　“这么说来，韩馨怡和骚呵呵的手上也掌握着一流的溶解技术，第三代未来战士的金属他们都能溶掉，这还真是不能小看。”江华陷入了沉思。

　　“你再帮我做一套更厉害的，原来那套确实不咋地。”疯狗龙大咧咧的表示。

　　江华皱眉道：“这需要时间。”

　　“又需要时间？”疯狗龙耷拉着眼皮。

　　江华苦笑道：“你不懂的。”

　　疯狗龙耷拉得更厉害：“我又不懂？”

　　江华笑道：“我举个例子你就明白了，比如说飞舰这玩意，现实世界中能造出来，但这里面造出来的数量就很少，你知道这是为什么吗？”

　　“是因为技术的关系吗？”疯狗龙问道。

　　江华摇头道：“不，技术只要有我在就好说，问题在于所需要的材料，现实中的材料由星际舰队来控制并提供，他们知道哪些星球上有，也知道哪些有的星球所拥有什么特征，所以很好找，只不过我们这些普通人接触不到而已。”

　　疯狗龙迟疑道：“你的意思是说，这里面所需要的那些材料就不好找了？”

　　“我就是这个意思！”江华随手拿起工作台上一颗貌似螺丝钉的闪闪发亮的玩意：“比如说这种叫做蓝圭金的原材料，我们知道这《第九大陆》中也有，但就是不知道在哪些地方有，我问过言老大，他派人在楚天岛上到处找，鼓捣了差不多一个月才找到这么一丁点，要为你制造新装备，这一点，呵呵……”

　　江华又苦笑起来：“这一点也就够我试验试验，连个齿轮都造不出来。”

　　疯狗龙无奈道：“这么说来，那就是一点希望也没有？”

　　江华道：“我倒是有个法子。”

　　“什么法子？”疯狗龙眼睛又亮了。

　　江华道：“你可以去黑市上大面积的撒网，我保证你有收获的。”

　　疯狗龙又叹了口气：“你还不如不说，谁有那么大的精力？”

　　……

　　两人正在有一茬没一茬的聊着，燕雨花倾城探了个头进来：“爱哥来看你们了，还不出来？”

　　两人闻言立即起身。

　　外面的大厅中，爱无罪看起来并没有什么变化，仍是那么有风度，仍是那么有亲和力，一看见疯狗龙他的笑容就更温和了：“这一走大半年，你可终于回来了。”

　　他话语中充满了说不出的感叹，似也明白疯狗龙为什么要去正义联盟了。

　　他可能不知道疯狗龙具体干了些什么，但却知道最近轰动全大陆的暗影岛大战，绝对与疯狗龙脱不了干系，作为对这小子有着知遇之恩的老会长而言，爱无罪太清楚疯狗龙的闯祸能力和杀伤力了。

　　“爱哥，好久不见十分挂念呐，来个红包先？”疯狗龙挤眉弄眼的。

　　“你小子还需要红包吗？”爱无罪走到他面前，开启了加盟功能。

　　“哗！咱们东方王朝现在已经这么强大了？”疯狗龙吃惊不已。

　　重回行会之后，他这才看到东方王朝的行会面板已经重做了，如今的东方王朝，构成非常的复杂而庞大。

　　爱无罪终于成为了东方王朝的大会长，下设三名副会长，分别是：韩影雪、曲芷嫣和一米阳光，其中曲芷嫣是南方天际分区大会长。

　　原先的五星级成员制度取消，替代的是各大分部，分别是：奥术精英团、神箭部队、勇士团、飞行大队、科技中心、营销部、运输大队、刺客联盟、研发部、鉴定中心、副本部、特种战术小队、武者之家，名人殿堂……

　　疯狗龙看得眼晕不已，大大小小的分支机构多达二十几个，原先的五星级成员现在没有一个人是在80级之下，而70级以上的人则超过了三位数，这就难怪东方王朝能冲到前十了。

　　疯狗龙注意到奥术精英团由天有不测风云领衔；蓝耀天刃是神箭部队的大哥，现今有86级了；勇士团里面全是猛男猛女，譬如说：游手不好闲、小妞很忙、二胜、大老虎、乐一少；飞行大队队长是风翔万里，大笼蒸饺、琪琪、芊芊等人都在里面，有意思的是疯狗龙发现沐剑星居然也加盟进来了。

　　运输大队自然是老力在坐镇；刺客联盟的带头大姐是正义侠风，现今也是70级的高等级了；研发部里面有远飞和剑兰；鉴定中心不用多提，一号人物绝逼是突老大；特种战术小队的老大是天子传奇。

　　这么多的分支机构中，最为庞大的就是营销部了，里面全是天晴集团、金桥娱乐、九龙购物这样的大公司大集团，晓佳的佳佳公司居然都只能排在十名开外，可说这些才是东方王朝的根本，就像新世纪的分点一样，是一个行会运转的动力。

　　当然，科技中心的阵容无比强大：乌江牌榨菜、燕雨花倾城、艾玛、冷星、安然、我有老年痴呆……

　　光这几个人就足够当几万人的队伍在用，因为科技中心为全会提供着强大的科技装备，这是东方王朝的特色，武器和道具足够先进，等闲没什么人敢跟你打正面，而阴人的话你比人家更强。

　　值得一提的是武者之家和名人殿堂，武者之家里面的成员很少，但名字个个惊人：冷锋、鬼武姬、冷若冰霜、心随风飞、怡然……

　　这些都是东方王朝的顶尖高手，接下来疯狗龙就被深深的震惊了，因为他在武者之家那一栏看到了这三个人的名字：一剑飞雪、林音、胡薇薇，等级分别是94、65、91！

　　“哎呀妈呀！”逗比龙顿时就尿了，“她们三个也加入我们东方王朝了？”

　　一剑飞雪显然是挂名玩玩的，开玩笑，有谁能请动那尊大神呢？

　　真实情况是晴天为林音提供了大量的珍稀药材，而胡薇薇这座万年冰山谁也不服，居然让晴天这丫头给降服了，可谓一物降一物，于是两人决定留在东方王朝。

　　她们要留下，那么一剑飞雪也来挂名了，其真实目的很明显：晴天妹妹，把你收藏的那些好药给姐留点，姐这次被追风那货害得不浅。

　　最后的名人殿堂中就只得一个人的名字：一节硬黄瓜！

　　这是为本会发展作出了巨大贡献的玩家才能获此殊荣，注释栏有说明：凡是名人殿堂的玩家，有权动用本会一切资源。

　　“哎呀！爱哥你太看得起我了！”疯狗龙这次是真谦虚，而不是装出来的。

　　爱无罪笑眯眯的拍着他的肩膀：“没有你一次次创造出来的那些奇迹，我们东方王朝怎么可能发展到今天这种程度，你想一想吧，排名前十的行会，有的虽然还没有我们规模大，可是那些会都有十年甚至是几十年的底蕴和沉淀，我们会这才用了多长时间？”

　　疯狗龙点点头：“这个倒是！”

　　爱无罪道：“你这次去正义联盟辛苦了，我也知道你跟太多老朋友要见面叙旧，我就不委派你什么任务了，好好的放松去玩几天吧！”

　　疯狗龙笑道：“那就多谢爱哥了！”

　　爱无罪离开之后，江华若有所思的说道：“现在东方王朝行情上涨，老爱的眼光也跟着高，他玩的就不是一般的小单子了，真有什么任务委派你的话，估计小不了，绝对是超级难题。”

　　疯狗龙摊手笑道：“幸好我没事可做。”

　　江华道：“那不见得。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　江华道：“暗影岛这一战过去之后，其实我们东方王朝现在面临着一个很强大的新敌人。”

　　疯狗龙动容道：“哦？谁呢？”

　　江华的表情有些凝重，嘴里蹦出四个字：“魅影天下！”

　　疯狗龙这次才是真正大吃了一惊：“怎么会呢？魅影天下不是咱们一直以来的友情行会呢？”

　　江华看了他一眼：“玩家和玩家之间，这种关系倒是有可能的，但是行会和行会之间，会有永远的朋友吗？这道理你难道现在还不懂？”

　　这道理疯狗龙当然懂，行会之间是不会有永远的朋友的，更不会有永远的敌人，只有永远的共同利益。

　　如果可以比喻，《第九大陆》中的行会就像大海中的鱼，深水层和浅水层的鱼永远也不会走在一起。

　　穷和富、官和民、草根和显贵都不可能成为真正的朋友，因为各自对人生的感悟不同，最关键是他们对待世界和自然的心不同。

　　即使是富和富，官和官，显贵和显贵也不会成为真正的朋友，因为有利益、有分别、有取舍、有轻重、有顾虑，能分出三六九等，尘世利益纷争之心蒙蔽了真情，因此，也就不会有真正的情义.

　　这种道理听起来让人不太舒服，但却是实情，尤其是在一个大行会颠簸过的玩家，纵然不能理解这种说法，也会逐渐体会到它的正确性。

　　疯狗龙在新世纪的旅程中，就深刻的体会到了这些，顾晓月的阴阳两面、陆冲云的野心、柳云的私情、胡薇薇的过去、张大帅的低调、郑先生的老辣……直到他现在坐在东方王朝的总部，大半年来的经历就仿佛一场刚刚逝去的梦。


第八百四十八章 新的敌人

　　如果说新世纪和血色精锐的战斗是体现在暗影岛这个点上的，那么东方王朝和魅影天下的冲突则是一场看不见硝烟的交锋，其激烈程度一点也不逊于行会战。

　　在疯狗龙离开东方王朝期间，魅影天下在楼兰帝国基本上大势已成了，在巨大的利益面前必然会有内部的大动荡。

　　新的大会长上任，原先是功勋老臣被迫离开，典型的就是以云烟为首的这个团队退会了。

　　想想以前吧，云烟为了欧阳菲这种人才不惜请动了江华，但是魅影天下现在各大卖场和渠道已经成型，行会渐渐的就不太重视这批创业的人了，因为这个时候行会需要的不是创业，而是守业。

　　而暗影岛这一战的影响实在是太过巨大，魅影天下在这场大战中扮演着运输官的角色，它依靠本身在各大区建立起来的畅通渠道，把成吨的补给源源不断的输送到南方天际和天才殿堂，从中谋取了巨大的财富，一跃位居全大陆排名第三的大会。

　　事实上在魅影天下当初内部人事有变动的时候，爱无罪就引起过警觉，他总觉得魅影天下对东方王朝的敌意越来越大。

　　以前因为江华和云烟两个大佬的关系，所以两家人合作得很愉快，但是云烟离去之后，新任的分区会长就不怎么卖东方王朝的面子了。

　　比如说东方王朝也有自己的运输网络和中盘商，典型的就是从放逐之地的克利斯塔港出发、经东部区进入霍菲尔德城、再到特伊斯堡城、然后北上金桥镇、再西进楼兰帝国，最终进入楼兰城这条路线，以前多家人沿途采集货物、补给和装备转交给东方王朝，再由东方王朝委托魅影天下出售。

　　魅影天下总是很愉快的收下，但是渐渐的就不收了。

　　一开始东方王朝这边以为魅影天下是同类货物太多而卖不出去，但一打听就让人不愉快了，原来南方曜石之地的同类货物魅影天下还是要收。

　　这下中盘商和工作室的玩家就不干了，我们这么远的运输路线你居然拒绝收货，你知道我们来回一趟损失有多大吗？

　　这时候爱无罪体现出一个大会之长的担当：他们不收，我们东方王朝收了。

　　但是收购这些本身需要大量的周转资金不说，关键是东方王朝本身消化不了，也无处可卖啊，毕竟不像魅影天下那样拥有那么多的卖场卖点。

　　就这样闹了几次乌龙事件之后，东方王朝这边就只好捏着鼻子认了，但你要说爱无罪心头没火那才是怪事。

　　后来韩影雪被魅影天下这种不合作的态度给搞发火了，于是发布行会指令：我们所有的港口，禁止对魅影天下相关的所有业务提供服务。

　　这是相当可怕的，东方王朝在楼兰帝国设了三十多个港口，没有东方王朝的运输能力，任何行会的押送效果都要打折。

　　这时魅影天下才派出一名代表来洽谈，对此爱无罪更不乐意了：你连分区会长都不露面，只派个代表来，你这能叫有诚意？

　　只是当时江华已进驻南方天际，爱无罪不想让江华分心，又顾及云烟曾经在魅影天下的那点香火情，最终东方王朝还是网开了一面，对魅影天下恢复了运输服务。

　　于是双方的关系又缓和了不少，但这只是表面上的，直到暗影岛大战爆发，两家人的冲突终于升级了。

　　全大陆的眼光都只看到血色精锐的正面之师，但却没看见魅影天下的货物成吨成吨的在往南方天际运送。

　　南方天际的分区大会长做法就有点不上路了，因为这个时候东方王朝的分区船队在为血色精锐和新世纪两家人各自运输货物，当然，两家人都要卖江华的面子。

　　只可惜魅影天下的面子，天火要给，而顾晓月就不会卖你的账了：你只给血色精锐供货是吧？OK，我保证不打死你！

　　于是在行会战爆发前，女王舰队就出动了一次，直接袭击了魅影天下的货船。

　　一个月前的新世纪仍不是魅影天下敢硬顶的，于是就怂了。

　　你怂了就怂了吧，这世界从来都是弱肉强食，打不赢就跑这又不是什么丢人的事。

　　但是魅影天下南方天际的分区会长找到了曲芷嫣，那意思就是：你看，我们就是因为你们被新世纪欺负了，要不你们把天空港借我们用十天，也算是赔偿吧。

　　曲芷嫣气得笑了：我说你们的逻辑也奇葩到一定境界了吧？

　　至此，魅影天下和东方王朝的交情到此就全部葬送了。

　　曲芷嫣大怒之下吩咐欧若拉舰队：你们去暗影岛北部海域去给我停着，通知魅影天下的运输船队，谁敢再BB一句，谁的面子老娘也不给了，哪怕你是神之域的舰队，老娘照样要开火，而且是集束炸弹加航空轰炸，不信你就试一试？

　　这种狠话放出来，魅影天下还真没胆子叫板，不是说怕你，而是我正在发大财，何必跟你较真呢？

　　曲芷嫣的话传到了韩影雪的耳朵里，韩影雪自然要力挺曲芷嫣，大家都知道韩会长的特点：对本会女玩家额外照顾，而爱无罪听说了，只是淡淡的表示：“我知道了。”

　　我知道了，这个表态就大有问题。

　　这是什么意思呢？就是不反对，没有反对那就是默许了。

　　“现在魅影天下不但在楼兰帝国，甚至是在各大区已经全面停止了跟我们的合作。”江华解释着，“在渠道方面，他们不仅敌对，还跟我们有冲突摩擦，其实对我们东方王朝的发展来说，这不是件好事，现在除了南方天际的业务比较正常外，晴天远飞他们的运营都受到了很大程度的影响。”

　　疯狗龙皱着眉头，心中很不是个滋味。

　　他想的是自己在新世纪那边威风八面，而是爱哥华哥却因为自己而默默的承受了很多的损失和压力，他们都没有告诉自己，也是怕自己牵挂太多而承担压力。

　　当然，现在可不是你找回场子的时候，这种事情没有对错可言，更不是武力就能解决的。

　　“云烟呢？还有欧阳菲她们那群姐妹伙呢？”疯狗龙不解的抬头，“为什么不吸呐她们进入我们东方王朝呢？”

　　江华就只能“呵呵”了：“我只能说在我为数不多的朋友中，云烟是我最为欣赏之一。”

　　疯狗龙立即明白过来，云烟那种人肯定也是倔强傲气之辈，否则难以跟江华成为朋友。

　　她不是不肯加入东方王朝，而是想自己单干，寄人篱下那种滋味并不好受，所以就只有谢绝江华一片好意了。

　　一直没开口的燕雨花倾城在旁边叹了口气：“那群丫头太要强了，后来都是忙姐过去送了一笔钱资助她们，那都是忙姐跟欧阳菲有交情，否则换当家的去，云烟都不肯接受。”

　　“哦！”疯狗龙若有所思的点点头，“欧阳菲她们现在哪儿？”

　　江华苦笑起来：“在北部的石林港，她们想在那儿搞个特色黑市出来，要不我才让你去黑市撒网呢？你要是有空就过去看看她吧，有什么能帮的就尽量帮一下，她一直对你印象很好。”

　　疯狗龙盯着他：“那你为什么不亲自过去？”

　　这次是燕雨花倾城在解释：“黄瓜，华哥不是忙的原因，而是两人地位差距太大，她现在心态又很不好，去了效果适得其反啊。”

　　疯狗龙无奈了，摊手道：“那好吧，我去也可以，但给我几把新枪先。”

　　江华道：“我最近这么忙，哪来时间搞枪？你要枪的话应该去西星广场找远飞，他现在可是搞枪的专家了。”

　　“OK，那我现在就去！”话音一落，疯狗龙人就旋风般刮出了科技中心的大门。

　　燕雨花倾城喃喃道：“这小子，我都还没来得及问他要不要在这吃午饭呢？闪得可真快！”

　　疯狗龙不是真想马上去找远飞，而是发现音盒振动，晓佳在召唤他。

　　走到一楼大厅，发现晓佳果然在，随着暗影岛战役的结束，晓佳也回归了东方王朝，疯狗龙甚至还知道，晓佳还收获了大藏与追风的友谊。

　　晓佳真是走到哪里都是好人缘啊，大家都很喜欢她啊，疯狗龙真是气，好气啊。

　　这会他果然又被气着了，因为大厅里的人并不止晓佳一个，冷若冰霜在、大笼蒸饺在、琪琪在、芊芊在、晴天在、剑兰在、怡然在、甚至连林音与胡薇薇都在，莺莺燕燕的好大一群，看得人眼睛都花了，美女成堆啊，成堆啊，堆啊，啊……

　　“你们这是要干什么？”疯狗龙飘啊飘的飘了上去，假装一本正经，“严禁在公众地方非法集会！”

　　“我们要集体逛街去了，我专门通知你一声。”晓佳笑眯眯的说道。

　　疯狗龙纳闷：“你们逛街关我什么事？”

　　晓佳笑道：“就是专门通知你一声！”

　　疯狗龙瞪眼道：“就这么简单？”

　　晓佳道：“是的！就这么简单！”

　　疯狗龙登时就无语了：“……”


第八百四十九章 看望远飞

　　说起来晓佳的情商就远比疯狗龙高，在正义联盟新世纪的经历使得两人的感情反而更加牢靠了，按理说这次回归就可以对外宣布恋情了，不过晓佳回来的第一件事情就是召集这一大帮关心她帮助她的女人出去游玩。

　　现实中的曲小姐是高高在上的，那是因为曲小姐不愿露出真面目，但游戏中的艾玛却是很精通人情世故，知道经营自己的人脉圈子，而且她这个圈子相对还比较单纯，没什么利益纠葛。

　　眼看这一帮女人嘻嘻哈哈的要走了，疯狗龙果断上前：“我这次有个大计划，没你不行啊。”

　　他想的是晓佳以前老是抱怨自己不带她一起出去，这次我就给你这个机会好了。

　　晓佳还没来得及回答，倒是晴天过来了：“好久没看到瓜哥你了，要跟我们一块出去吗？”

　　“这个嘛……”疯狗龙搔头，大家都懂，某人最不喜欢的事情就是逛商场。

　　“他跟着去更好！”晴天身后的胡薇薇冷冷的开口了，“这样可以多买点东西。”

　　林音笑道：“确实，他力量高、体质好，包袱空间的单位应该多，我琢磨着装上千件衣服应该没问题。”

　　一群女人马上振臂附和：

　　“就是就是，瓜哥一个顶十个！”

　　“科技中心不是有科技战衣吗？据说容量惊人。”

　　“那又怎么样？”

　　“可以把子弹倒出来，换成化妆品放进去。”

　　“好注意，芊芊你太牛了！”

　　“瓜哥一块去吗？瓜哥？瓜哥？咦，人呢……”

　　二比龙早就玩起了失踪，尼玛，我堂堂大好男儿去给你们这群娘们当苦力，想都别想。

　　既然暂时不能跟晓佳二人世界，那就去看看远飞吧，不知道这小子这半年精进没？打定了注意疯狗龙就直接出城。

　　西星广场从外观上并没有变化，但是远飞的工作室变化可就太大了。

　　这里的设施很明显进行过一次彻底的更新，很多设备连疯狗龙都叫不出名字了，工作室看上去更像一个未来科技气息的全自动生产车间，空间极为广博。

　　远飞是从私人办公室慢悠悠走出来的，他永远也是那种冷冷淡淡的态度，不过神情看起来有些心不在焉。

　　但是一见是疯狗龙到来，他还是打起了精神：“喝点什么？”

　　疯狗龙大手一挥：“算了，我就是过来看看你！”

　　两人一边聊一边在车间中检视，远飞道：“听说你退会了大半年，还去正义联盟那边办事。”

　　以他的聪明也必然猜到疯狗龙办的“事”绝对小不了。

　　疯狗龙笑了笑：“就是过去逛逛的！”

　　远飞慢悠悠道：“正义联盟云集了这里面的最强高手，你过去就没开开眼界？”

　　“这个……还是见到几个！”疯狗龙就不太好对他提追风、洪武、大藏这些人了。

　　反倒是远飞主动道：“我前段时间见到过一个高手。”

　　“哦？”疯狗龙惊讶的扭头，“什么样的高手？”

　　“高手也谈不上，应该说是奇人吧！”远飞淡淡的表示。

　　“什么样的奇人？”疯狗龙追问道。

　　远飞道：“是个樵夫，他能徒手接子弹。”

　　疯狗龙瞪大了眼睛，他感觉像在听天书，樵夫这种生活职业能徒手接子弹？

　　远飞望着他的表情，感觉有些好笑：“我知道你不信，跟我来吧！”

　　两人一起进入试验室，这个房间一看就知道射击专用，因为长条桌上摆满了各种各样的枪械武器和弹药。

　　“你到那边去站着！”远飞一指对面墙壁，疯狗龙老老实实的走了过去。

　　远飞拿起一把奇形怪状的枪，枪一竖枪口就瞄准了疯狗龙。

　　“你干什么？”疯狗龙吓了一跳。

　　远飞冷冷道：“别动，别紧张，集中你的精神，注意能不能看见子弹打出来。”

　　任何人面对黑洞洞的枪口都会紧张的，但紧张之后就变得认真起来，疯狗龙甚至开启了《绝地求生》来死死的盯着枪口。

　　也不知过了多久，枪口火光一闪，有几个细微得几乎无法看见的小黑点火速朝自己飞来，疯狗龙伸手就去抓。

　　但这在远飞眼中就不是那么回事，只见疯狗龙的手好象抬起来挥了挥，整个人就像根本没有动过一样。

　　“怎么样？”远飞放下枪，走上前。

　　疯狗龙一脸惊喜的表情：“抓到了。”

　　只见他摊开手，掌中果然有三颗黄灿灿的弹头。

　　“别得意！”远飞立即浇他一盆冷水，“我刚才用的那枪火力是改装过的，速度和物理冲击力是MP5的1/3。”

　　疯狗龙又迷糊了：“怎么回事呢？”

　　远飞淡淡道：“我的意思就是，当一个玩家的体质突破一定境界后，就能做到这一点，你能接住这把枪的这种子弹，体质一定超过了两千。”

　　“我还是不懂！”疯狗龙虚心的请教，“还请兄弟你详细指点。”

　　远飞耐心的解释道：“我这么给你说吧，在我们的现实世界，人体的反应神经是不能被改造的，也是有极限的。”

　　“那这里面呢？”疯狗龙问道。

　　远飞白了他一眼：“这里面能行的话，那人类就是可以不断进化的外星怪物了。”

　　疯狗龙又糊涂了。

　　远飞道：“但是这里面不是你本体在行动，是系统为你制造出来的镜像在行动，你可以控制镜像也能获得感觉。”

　　这下疯狗龙明白了：“系统可以改变镜像？”

　　远飞道：“严格的说，系统创造出当前的环境让你的镜像感知能力提高，也就是从环境的角度上间接的改变了你的反应神经，典型的比如你能觉察敌人在附近、比如你可以看清楚高手的动作、还比如你闪避敌人的箭支……”

　　疯狗龙点点头：“你说的我不是很理解，但意思我已经明白了。”

　　远飞也在点头：“这些就是我从那个樵夫身上总结出来的，体质，是一个玩家的速度之本，当然，你要接住子弹，力量和手速也一样重要。”

　　疯狗龙忽然想起了冷锋，冷锋说过，真到了顶尖高手的水平，拼的就是基本功。

　　因为技能和道具对人家根本不起作用，远飞的这种理论很好的诠释了这一点，说不定你掏枪打追风那种人，子弹会纷纷被挡开，你没伤着人家而自己反受其害。

　　疯狗龙深以为然的点点头：“你说得很对。”

　　远飞走向自己的办公室：“所以随着枪械武器的普及，现在主流市场对枪械的要求越来越高，不同的玩家群有不同的需求，这就对我的要求也越来越高了。”

　　他一边说一边打开办公桌下的柜子，从里面拖出了一杆长枪。

　　疯狗龙一眼就认出了这是“远飞20号”，也就是XM109狙击步枪。

　　远飞扬起长枪：“这把跟你身上那把完全一样，只是没有毁灭特效而已。”

　　疯狗龙惊讶道：“你能批量生产了？”

　　远飞道：“现在只是一些小会在订购，生意不太好。”

　　疯狗龙更惊讶了：“西星广场的生意还不好？我没听错吧？”

　　远飞放下枪，脸上的表情很复杂，既像是在高兴又像是在担忧：“我也不想瞒你，我和正姐在现实中都取得了移民资格，我们计划将来去丽人系居住，不除意外的话，将来我会给你派请柬的。”

　　疯狗龙怔了半晌，然后拱手笑道：“恭喜恭喜，恭喜恭喜，最近听到的可全是好消息啊。”

　　远飞有些难为情：“以前考虑事情不太周全，毕竟现在不同了，男人嘛，总得有点责任感。”

　　这下疯狗龙完全明白过来了，他皱眉道：“我还是想不通，你的枪械产品都生意不好，那还有哪家人的产品生意好？”

　　远飞淡淡道：“别家的都好！”

　　疯狗龙彻底怔住了：“为什么？”

　　远飞一声长叹：“因为魅影天下啊。”

　　他叹息不为别的，是因为这种事不是他单独能解决的，是行会整体方向使然。

　　当然，这种事他是不会责怪爱无罪的，东方王朝上上下下都会这个会长敬爱有加，怎么可能还去责怪呢？

　　疯狗龙沉吟着道：“我听乌哥说，魅影天下全面停止了跟我们东方王朝的合作。”

　　“乌总没有乱说！”远飞也皱起了眉头，“现在只要是与东方王朝有关的产品，魅影天下都拒绝进货。”

　　疯狗龙道：“那这些玩意你单卖啊，我还不信好东西没人会要了？”

　　“唉，你做生意绝对是菜鸟！”远飞的眉头皱得更深。

　　“为什么？”疯狗龙不服。

　　远飞道：“你以为零售单买的玩家少了吗？不少了，可是照那个速度，我的研发成本和制造成本猴年马月收得回来？何况你也知道这些东西在拍卖行是卖不起价的。”

　　疯狗龙感叹道：“魅影天下的业界影响力到今天居然有这么大了，真是不可思议啊。”

　　远飞道：“拍卖行可不是傻子，他们倒腾的是正宗的装备，狙击枪看起来牛，实际上是一次性消耗品。”

　　疯狗龙道：“那你现在的产品销路在哪？”

　　远飞道：“在石林港！”

　　疯狗龙眼睛一亮：“云烟她们搞的那个啥黑市？”

　　远飞道：“就是那儿！”

　　疯狗龙道：“怎么我一回来大家都在谈论那个鸟地方？看来是有必要过去一趟了。”


第八百五十章 石林港

　　石林港位于楼兰帝国的最西北尖端上，这个地方并不是官方城镇，跟克利斯塔港的性质完全一样，因为出海的玩家越来越多，这地方慢慢的繁荣起来，但它现在的规模远超克利斯塔港。

　　港口呈一字长条状，在最东端有一条长街，沿街全是小商小贩在叫卖。

　　商贩虽多，但布局规划却一点不乱，反倒像红市那样井井有条，比如说什么地方是装备大类，什么地方是补给大类，划分清清楚楚。

　　这里云集了起码有三千个摊位，远远望去灯火通明、人头涌动、煞是热闹。

　　街头第一家铺子店面宽敞而气派，上面的牌子上印有“菲菲收购”四个大字，这家店是这里最大的货物代理商，老板只得两个，一个云烟、另一个就是欧阳菲。

　　云烟离开魅影天下的原因一句话就能交代清楚：新会长上任！

　　突然从高处跌到低处，这本来就是一件让人不太好受的事情，但更难受的就是平时往来的人纷纷不再跟她往来了，瘟疫似的唯恐避之不及。

　　其实云烟自己也知道，以前那么多人对她客气，是因为她是魅影天下的副会长，现在副会长变成了其他人，别人自然就不鸟她了，这本来就是一个现实的世界，绝大多数玩家都是十分现实的。

　　不过以前往来的诸多朋友中，唯有江华没有嫌弃她，江华甚至还向她抛出了橄榄枝：来我们东方王朝吧，这里绝对不会埋没了你的才华。

　　但云烟还是婉拒了，理由是累了，想要休息一段时间。

　　其实江华还是很了解她这个人的，云烟和很多女人都不同，这个人的性格很要强，接受不了失败，性格上的倔强必然造成内心的敏感和脆弱。

　　对于魅影天下云烟离开时就带着一股子怨气，她想的是：行会创业的时候就把我们哄着捧着，现在渠道一成型就觉得我们是废物了？然后一脚把我们踢开，这是典型的过河拆桥。

　　OK，你们觉得你们不需要我们了，那我们就自己来创业，把你们比下去。

　　她是在魅影天下副会长位置上呆过的人，非常清楚单飞创业的那种难度，想把现在的魅影天下比下去？这个想法不但可笑、而且幼稚，但她心头就是咽不下这口气。

　　看着几个姐妹纷纷跟着退会表示不干了，云烟又有点难过，这几个小妹毕竟还年轻，加盟其他行会还是大有前途的，真要跟着她单飞将来那就全废了。

　　她苦心劝说下又拿出自己几年的积蓄，狠心解散了自己的团队。

　　但是这群姐妹中，唯独有个人对她不离不弃，这个人就是欧阳菲，毕竟当初的七彩岛之战，她对欧阳菲是有大恩的，怎么劝甚至是赶，欧阳菲都不愿离开她。

　　云烟无奈之下只好把欧阳菲留在身边。

　　重新创业谈何容易？倒腾装备代理货物这一行最重要的条件有两个，首要的还不是钱，而是场地。

　　场地她是不用在楼兰帝国各大城镇中指望了，魅影天下的卖点卖场真不是吹出来的，已经遍及全区了，借用那些玩家的戏言：随便任何一条街上，你看不见魅影天下的商店我就送你一枚龙币。

　　场地方面她曾一度想到找江华求助，东方王朝只要一开口，楼兰城中随便她选地方。

　　不过这想法她还是放弃了，为什么呢？你就算在楼兰城中搞起来一个超级大卖场，你的渠道和影响力绝对无法抗衡魅影天下，生意渐渐不好届时是慢慢死亡的节奏。

　　场地一定要选在魅影天下影响力薄弱的位置，于是石林港进入了云烟的视线。

　　场地有了之后第二个大问题就是渠道，渠道说白了就是人脉不断的累计，欧阳菲这方面的口碑非常卓越。

　　但是再怎么好的口碑在你这个人失势之后都会大打折扣，何况以前在魅影天下的时候，欧阳菲倒腾的都是大宗物资、大笔买卖、豪华装备，现在你面对的是低端客户，一切都要从零开始。

　　于是云烟就在这石林港东区出资打造了这个庞大的交易市场。

　　说是庞大那都是未来的蓝图，现在这个规模看上去可以了，但距离她心中的构想还差得很远。

　　这个交易市场都是小妞很忙特地从楼兰城过来出的钱，云烟是放不下那份面子，可是在巨大的生存压力下，面子就不是那么重要了。

　　经过前三个月艰苦卓绝的努力，交易市场还是慢慢的呈现出轮廓，石林港也慢慢的繁华起来，可云烟两人也是相当的辛苦。

　　就以欧阳菲一天的行程安排为例，她清早就要上线，然后安排人去库房收发货，中午一般是结算的时候，简单吃点东西后下午要去市场上查看各类物资装备，问询行情价格，晚上要回到店铺接新单子，这个过程中还不包括那些突然发生的小事琐事，一天下来就靠她二人，可谓是累死累活的在挣血汗钱。

　　奋斗的生活有时候尽管卑微了一些，但无疑是快乐的、是充实的，令人对未来充满了遐想和希望。

　　只不过这地方鱼龙混杂，云烟这种美貌的女老板一旦不是副会长了，骚扰的人就很多，生意上的小麻烦也是不断。

　　就比如说现在，店门口走进来一个英挺的战士，战士还带着两个跟班。

　　一看到这战士，柜台上的欧阳菲就不禁皱了皱眉头：“勇哥，货到了吗？”

　　勇哥笑道：“正是啊，欧阳！”

　　欧阳菲虽然不太开心但还是露出职业化的笑容：“是老货还是新货？”

　　勇哥笑着在茶几边坐下：“当然是新货，喏，这是清单，欧阳你过目一下。”

　　欧阳菲并没有去拿茶几上的清单，而是面无表情的说道：“勇哥，你已经有两批说好的老货还没有进场，我可是付了钱的，我要收新货的话，还是麻烦你把那两批货带来，咱们一切业务都好说。”

　　所谓的老货就是指勇哥这个卖家按照约定把物资在规定时间内送到这里，欧阳菲出钱收购，然后欧阳菲再把这批物资撒到外面的交易市场，让摊主玩家们零售，利润跟欧阳菲按一定比例分成。

　　说白了就是赚个转手钱，但是这样对双方都有好处，摊主们不会为找货源而发愁，每天按时按点的摆摊，不用花额外的精力和时间去收货，而欧阳菲只管批发，从而省了麻杂事。

　　这个勇哥其实还是算她跟云烟的大客户，最初的几次交易勇哥都是按时送货上门的，但渐渐的就开始拖延了。

　　在魅影天下的时候，欧阳菲声名在外，从来都是现货现钱、银货两讫，互不赊欠、信誉极高，那么现在为什么允许先钱后货了呢？

　　毕竟一切重新开始了，为了前期把招牌打出去，所以就允许先付钱、后收货，这个交易市场才慢慢有了名声，很多野路子玩家、工作室、原料玩家才愿意进来摆摊。

　　这个勇哥倒好，已经拖延了两批货不说，还准备预售第三批货。

　　这就让人没办法接受了，欧阳菲继续道：“勇哥，我能理解你的押送队伍半路上有事，问题是我这店铺从不拖欠外面那些摊主的货啊，我没办法向他们交代的，人家也靠这个生活呢。”

　　说这话时，欧阳菲感觉自己鼻尖有点儿发酸，曾几何时，她计算器上随便按几下，那就是数十个龙币的业务交易完成了，可是现在人一失势，居然要为两笔加起来毛利不到50钻石币的业务大声争论。

　　换个人真的不适应这种大起大落的日子，不过眼前这点小事都搞不定的话，何谈将来反越魅影天下呢？

　　所以她还是收拾好情绪、挺起了胸膛。

　　“没办法啊，欧阳，现在开春了送货量太大，加上出海的人又多，我人手不够，你多担待点儿。”勇哥笑着解释。

　　欧阳菲摇了摇头：“那真的抱歉了，勇哥，不是我不担待，大家做生意讲究个诚信，我已经买了你第二批货，但是现在连第一批货的影子我都没看到，我没办法买你的第三批货。”

　　勇哥笑得很勉强了：“欧阳，你不妨看看这第三批货，绝对好卖，天晴集团最新上市的新药。”

　　欧阳菲扫了一眼清单，她看出勇哥没有乱说，不过她还是摇头道：“这不是好不好卖的问题，而是我们的原则问题，你不发货来，我不可能买新的。”

　　“小娘们你说啥呢你！”勇哥身后一个清瘦的跟班站起身恶狠狠的瞪着她，“勇哥跟你谈业务，那是给你面子，别他妈不识抬举阿，惹毛了你这市场你就等着倒闭吧。”

　　欧阳菲无奈的地方就在这里，这些人谈得不顺利就去市场上闹事，一来二去的把小贩们吓走了，其实损失最大的就是云烟和欧阳菲。

　　这种事情发生了不止一次，以她二人的武力对付这些宵小完全没有问题，但做生意就是做生意，讲究的是和气生财，而不是跟钱过不去，能忍的就尽量忍了。

　　忽然间一个懒洋洋的声音从店门口传了进来：“我就要看看，这个市场怎么倒闭，是你要把它弄垮吗？”


第八百五十一章 我数三下

　　说话的不是别人，正是看起来一身破烂的疯狗龙。

　　欧阳菲眼睛一亮，惊喜道：“原来是瓜哥，好久没见到你了。”

　　跟班一瞧这家伙大摇大摆的样子，一时间也吃不透疯狗龙的深浅：“你你你，你谁啊你？”

　　疯狗龙来到他面前，似笑非笑的瞧着他：“这个交易市场要倒闭，这话刚才是不是你说的？我再最后问一次，你不要后悔阿？”

　　气氛骤然间紧张起来，别看逗比龙吊儿郎当的样子，在新世纪期间，顾晓月很好的把他内在的那种逼人气质给训练出来了，眼神往跟班脸上一扫，一股若有若无的杀气就产生了，令人神经高度紧张。

　　欧阳菲吓了一跳：“瓜哥，你快请坐，我给你倒水，这位是狂笑黄沙行会的勇哥。”

　　疯狗龙又笑了，看着跟班继续道：“刚才是不是你说的？我数三下，三、二、一……”

　　跟班一张脸憋得老红，此刻再也忍耐不住：“妈的，就是你大爷我说的，怎么？你不服气，我们狂笑黄沙是……”

　　他的语声忽然断绝，因为他的人不见了。

　　欧阳菲和勇哥惊讶的转过头，发现跟班已经摔在外面的街道上，而疯狗龙已经拎起了跟班的衣领，把他提了起来，笑眯眯的望着他：“你要当谁的爷呢？”

　　跟班兄被一拳打得鼻血横流、昏昏沉沉的，正迷糊着呢，哪能开口回答疯狗龙。

　　但这一下却是把勇哥给吓住了，他甚至都没看清楚疯狗龙是怎么出手的。

　　他还在惊骇，疯狗龙把跟班兄“砰”的一声扔在地上，朝勇哥招手：“你过来！”

　　不知道为什么，勇哥不由自主的走了过去，他还算沉得住气：“朋友，请问你是……”

　　疯狗龙立即打断他：“前两批货什么时候到？我数三下，三、二、一……”

　　“最迟明天晚上到！”勇哥立即端正态度。

　　疯狗龙又望向欧阳菲：“约定的时间是哪天？”

　　“已经过去三天了！”欧阳菲才叫个无奈呀，勇哥毕竟是客户，但疯狗龙那性格她是知道的，关键是人家又是魔王级别的猛人。

　　疯狗龙饶有兴致的望向勇哥：“呀哈，小子你挺能的呀，我都不敢在欧阳大姐面前延期交货，看来你觉得你比我都混得还好？”

　　勇哥也看出来了，眼前这个人也是卖货的，估计来头不小，但好汉不吃眼前亏，暂时还是不要顶嘴的好。

　　“朋友，押送总得需要个时间，你说对吗？”勇哥面无表情的说道。

　　“很对！”疯狗龙点点头，“明天晚上6点以前，你的货按照单子的三倍数量送来，否则你就等着哭吧。”

　　勇哥都忍不住吃惊了：“我说朋友……”

　　“什么你说我说的。”疯狗龙不耐烦的挥手，“现在我是大爷，你说的不算，我说的才是道理，不服你就试试。”

　　“妈的，老子跟你拼了！”另一个跟班满脸通红，他也忍受不了这种条件，猛的扑了上来。

　　“给我一边凉快去！”疯狗龙连看都懒得看，随手就是一耳光打过去，这个跟班兄被扇得空中自由转体720度，然后在地上摔了一个狗啃泥。

　　逗比龙现在徒手打人的伤害也是589点，这些二三十级的玩家，装备不好的话挨着一下也是半死，反正打不死人，逗比龙不介意多打几个。

　　勇哥则是被这一巴掌真正骇住了：“朋……哦不，大……大哥，我……”

　　疯狗龙似知道他想问什么，不耐烦的挥手：“想按单子上的数量送货，一个小时把货送到这儿来，否则你的押金一分钱也别想退回去。”

　　一听这话，勇哥二话不说猛的就往街口处跑去。

　　等到两个跟班一瘸一拐的走远，欧阳菲感激的望着疯狗龙，忍不住笑道：“瓜哥，你还是老样子，真是一点都没变啊。”

　　疯狗龙不满的看了她一眼：“真是的，你跟这种人讲什么道理嘛？”

　　欧阳菲道：“瓜哥怎么会来我们这的？”

　　“小艾让我过来瞧瞧的。”疯狗龙一边说一边往店里走，“幸亏是我来了，她要是来了，都还不知道怎么处理这种事。”

　　欧阳菲已经把茶水端了上来：“艾小姐还好吗？我们也很久没有见到她了。”

　　“还在正义联盟那边有事！”这就是善意的谎言了，他就不说自己是江华派来的，免得云烟知道了心头不舒服。

　　幸亏云烟这时已经出现在店门口：“呀，稀客呀，兄弟好久不见。”

　　疯狗龙赶紧起身，躬身道：“云大姐，我受小艾的叮嘱，特地过来看望老朋友。”

　　云烟本来就对疯狗龙的印象很好，再加上疯狗龙这个恭敬的动作，云烟心中真是格外温暖。

　　虽然她现在已经不是魅影天下的副会长，可人家疯狗龙对自己还是恭敬有加，那就证明人家以前没把自己当副会长看，而是当作大姐级的人在对待。

　　很快云烟就知道了刚才发生的事，见她皱眉不语，疯狗龙忍不住了：“我说，我才离开楼兰帝国几天，这边怎么乱成这个样子？”

　　云烟苦笑道：“石林港不一样，这里份子复杂，没有谁能真正掌控这里。”

　　疯狗龙道：“云姐，这个当兄弟的就要说你了，跟君子才要好好的讲道理，跟小人讲什么道理。”

　　欧阳菲也望着云烟：“瓜哥说的是啊，云姐，咱们用不着对他们忍气吞声的。”

　　疯狗龙似知道云烟心中在担忧什么：“你放心好了，我可不只是过来简单看望你们的，说不定我住他个十天半月的才会离开，哼，我就要看看有谁敢猖狂。”

　　云烟也不禁笑了：“兄弟你这份心意，我永远都记得。”

　　三人正相谈甚欢，店门外又来人了，街道上呼啦啦的涌进来十多个玩家，一个个气势汹汹的，领头的是一个黑衣大汉。

　　勇哥一脸的怒气：“虎哥，就是这小子！”

　　那虎哥慢悠悠的走进店门，疯狗龙乐了：“小伙子，你速度很快嘛，你这求虐的精神让我很是佩服。”

　　勇哥恶狠狠的盯着疯狗龙：“你小子且先狂着，虎哥来了我看你能狂多久？”

　　“哎呀，我好害怕！”疯狗龙假装恐惧。

　　那虎哥倒是有几分领袖气质，四下扫了一眼：“欧阳，听说我兄弟在你这儿被人打了？”

　　欧阳菲还没答话，疯狗龙一下子就到了他面前：“别装逼，装逼小心遭雷劈。”

　　虎哥的脸色马上沉了下来：“是你干的？”

　　疯狗龙笑了：“不但是我干的，而且我还要干了你！”

　　虎哥冷冷的说道：“我给云老板和欧阳面子，不在这里面动手，有种你就跟我出来。”

　　“呀哈！”疯狗龙更乐了，“你还真把自己当盘菜了。”

　　这会是市场最热闹的时候，虎哥的手下把疯狗龙团团围住，外围那些小商小贩也在远处看热闹。

　　“阿虎！”云烟走了出来，“让你的兄弟都散了吧，我们毕竟是在做生意。”

　　虎哥冷冷道：“云老板，我的人本来就好好的在跟欧阳谈生意，这小子非要动手，我已经给你面子了。”

　　疯狗龙气得笑了：“人家付了钱你的人却不发货，这叫好好谈生意？我本来打算放你一马的，现在看来不必了。”

　　云烟淡淡道：“阿虎，听我一句，都散了吧，我这是为了你好。”

　　虎哥才懒得理她，轻描淡写的一挥手，包围圈立即就收拢了。

　　这群玩家很明显经常在这石林港干这种群殴的事，一围上来全是拳头，根本就没有人亮武器，显然是想痛打并侮辱对方。

　　很可惜这次这个对象可不是你轻易就能碰到的，只见疯狗龙原地弹起，侧身飞起一记“横扫千军”。

　　“啪啪啪”一阵急响，十几个人无一例外的全都仰天跌倒，惨叫声连成一片。

　　“哇，牛逼！”四周一阵惊呼。

　　“我操，这莫非是南派十二路谭腿？”

　　“十二路谭腿那是北派的，四眼！”

　　“哦，不好意思记错了！”

　　……

　　看见疯狗龙一脚踢飞了十二个人，虎哥也有点惊讶，他脸色一沉，握了握手腕：“不错，有点本事，值得我出手了。”

　　话音一落他扬起双手一个猛虎下山就扑上来了，瞧那姿势就知道走的是擒拿搏击一类的路数。

　　但是对疯狗龙来说，不管你什么路数结果都一样。

　　虎哥气势十足，冲上前一声怒吼，很有力拔山兮气盖世的阵仗，他双手抓住疯狗龙肩膀，猛的用力一提……

　　很遗憾，疯狗龙纹丝不动，只是冷冷的看着他：“难道你还没有吃过晚饭。”

　　虎哥浑然一惊，上提改为熊抱，他抱住疯狗龙的腰，试图撼动对方。

　　只不过这画面看在那些摊主眼中就是活脱脱的蚍蜉撼大树，无论虎哥怎么用力，疯狗龙犹如定海神针一样一动不动，那神态看起来轻松得很。

　　“就你这点水平也想装大佬给别人面子？”疯狗龙忍不住笑了，“你是在搞笑吗？”


第八百五十二章 震慑力

　　虎哥又是一身大吼，手腕隐隐间变成了红色，估计是什么增强力量的技能用出，只可惜疯狗龙还在笑，而且仍然笑得很愉快：“既然你觉得好好的站着不舒服，那我就帮你一把。”

　　说完疯狗龙膝盖往上一顶，再伸脚往前一点，虎哥顿时觉得自己体内好象钻进来两道电流，下半身一片麻木，他再也支持不住，“通”的一声跪在了地上，全身都在颤抖。

　　疯狗龙蹲下身来，轻轻的拍了拍虎哥的脸：“小子，站得起来我就算你赢了。”

　　虎哥跪的这个位置很妙，他正对着“菲菲收购”那块牌子，好象是在向这家店铺道歉认错。

　　一听疯狗龙这么说，虎哥大怒，拼着一口气颤巍巍的起身。

　　“呀呵！我没让你起来你就别想起来！”疯狗龙乐了，伸腿又是一脚。

　　“通”的一声，虎哥再度跪了下去，这次脑袋上已经痛出了密密的汗珠。

　　不远处的勇哥脸色大变，见势不妙悄悄的把身子往人群中缩，退出人群后没命似的往河堤上跑。

　　结果还没跑出十步，他就惊骇的发现疯狗龙已经在前面的河堤上等他了，这速度……他简直不知道该说什么好。

　　“你觉得你跑得了？”疯狗龙悠闲的磕着瓜子。

　　勇哥立即高举双手：“大哥，我错了，我是去拿货的。”

　　“让别的人把货送过来，你也给我到店门口去反省反省！”说这话时，疯狗龙已经抓住了他的铠甲衣领，像拖死狗一样往店门口拖去。

　　勇哥手腕一翻，手中多出一把亮闪闪的短刀，他反手一刀就扎在疯狗龙的大腿上。

　　至少他以为自己已经把刀扎进了对方的大腿，实际情况是疯狗龙后脚跟一抬，勇哥的刀就飞了，然后靴子后跟撞在他膝盖骨上，他也跪了下去，那种痛楚感简直让人想流泪。

　　这两个人双双跪在店门口，四周玩家心中那真是说不出的叫好，叫你们平时欺负我们这些生活玩家，现在终于来了个混世魔王收拾你们。

　　“喂，那个谁，你过来！”疯狗龙的手指向人群。

　　“这位大哥有什么吩咐？”还是四眼显得比较勇敢。

　　疯狗龙道：“狂笑黄沙是个什么行会？”

　　四眼的回答让他比较满意：“那就是个鸟行会，仗着手上有货欺行霸市，只知道欺负生活玩家，大哥你干得漂亮啊……”

　　旁边的虎哥立即朝他露出了怨恨的目光，然后这怨恨下一秒就变成了痛苦。

　　疯狗龙一脚踹在他脸上：“瞧你这小眼神你还想报复人家是吗？我就在这里守着，让人去把你们行会能主事的人喊来，十分钟之内不来的话，那就不是下跪这么简单了，我耐心有限，赶快喊人去通知。”

　　说这话时他手腕一翻，夜影的冷光让每个人心头都是一寒。

　　他胡乱一脚就能把三十多级的战士放倒，现在亮出武器，估计一刀就可以把人切成两半，所以一大群跟班根本没人会怀疑他的话。

　　还没用到十分钟，又是一大群人涌到街上来了，这次领头的是一个娇滴滴的女弓手，手上提着一把精致的短弓，被人前呼后拥的围簇着，神态气质看起来还有几分威严，应该是个发号施令的人物。

　　一看到阿虎和勇哥跪在地上，女弓手不怒自威的发话了：“怎么回事，跪在地上像什么话？还不起来？”

　　疯狗龙一脚踩在虎哥后颈处，傲然道：“我不让他起来，他就起不来，除非是他要找死！”

　　女弓手怒视着他：“原来是你干的？你是谁？”

　　疯狗龙瞧着她身后冷笑起来：“带了这么大群人却不见我要的货，看来你也是想跪在这里。”

　　“你敢！”女弓手勃然大怒，一边扬起短弓一边亮出ID，“狂笑黄沙——唐嫣！”

　　眼看着疯狗龙就要上去了，欧阳菲赶紧拉住他：“瓜哥，这是他们会的副会长，毕竟是个女人，跪在大街上不太像话吧？”

　　疯狗龙不屑的笑道：“他们为难你的时候就没想过你也是女人，我眼中就没有男女之分，只有该跪的和不该跪的。”

　　云烟也被吓了一跳，她是知道疯狗龙那尿性的，疯狗龙真要搞你，那就是往死里搞，还真就不管你是男是女。

　　“黄瓜，唐嫣平时对我们店还是不错的，你手下留情！”云烟耐心劝解。

　　“那行！”疯狗龙停下了脚步，望着唐嫣道，“云姐既然开口了，就饶你去吧，我耐心真的有限，再给你们十分钟时间，我要看到货，别逼我杀人……”

　　他又低头望向地上痛得大汗淋漓的虎哥，忍不住冷哼道：“这种货色，我一个指头就可以按死他，垃圾嘛，呵呵……”

　　那唐嫣真是被疯狗龙的嚣张气得发狂：“混蛋，你好猖狂。”

　　她猛的扬弓，一招手就是一支金黄色的箭支搭在了弦上。

　　说实话，她就不比虎哥了，这扬弓搭箭的动作不但流畅，而且迅速。

　　但是弓弦刚一拉开，疯狗龙闪电般到了她前面，然后疯狗龙一记手刀切在她手腕上。

　　“吧嗒”一声，弓和箭居然都被震得脱手掉地上了，唐嫣都不禁后退了好几步被众人伸手扶住：

　　“唐姐，唐姐，没事吧？”

　　这时疯狗龙已经转身，正在大咧咧的挥手：“武器都拿不稳，真是的，还不好好反省自己，赶快把我的货送来，还有九分钟时间……”

　　如果说刚才大家是觉得解气，那么现在这一幕看在众人眼中就是无比的震撼了。

　　狂笑黄沙在石林港还是有点名气的，结果来了一个副会长，都没看清楚人家是怎么出手的，武器就被打落了，这尼玛绝逼的一流高手啊。

　　唐嫣气得浑身发抖，咬牙道：“去，去通知老大，要快！”

　　约莫七八分钟过去的时候，一列整齐的小型押送车车队进入了街道，并在店门口停下。

　　一个身材魁梧的装甲战士走到云烟面前，恭恭敬敬的抱拳：“云老板，手下人不懂事，耽搁你的生意了，本人愿意十倍数量的货物赔偿你的损失，还请收下。”

　　疯狗龙点了点头，这才是真正解决问题的态度。

　　云烟客气的伸手：“狂会长请里面坐。”

　　进店的一共五人，云烟、欧阳菲、疯狗龙、唐嫣、狂会长。

　　这狂会长很明显来之前就打听清楚这里发生什么事了，而且事先做足了功课，一进店就朝疯狗龙恭敬的拱手：“小弟不才，无意冒犯东方王朝的高人，还请朋友原谅。”

　　他亮了亮ID：“狂笑黄沙——狂龙七！”

　　唐嫣本来还在冒火，一听“东方王朝”四个字顿时就萎了。

　　纵然这里是石林港，但东方王朝在楼兰帝国的影响力，正如神之域在正义联盟的震慑力一样。

　　疯狗龙扬了扬下巴：“坐吧，给你这个面子。”

　　“多谢！”这狂龙七显得很懂章法。

　　欧阳菲端来了茶水，云烟笑道：“不好意思狂会长，让你亲自出面了，我只是个做小本生意的，还希望你多照顾。”

　　狂龙七郑重的点头：“云老板，我保证以后夜市这里不会有人生事，也保证货物优先供到欧阳这里来，今天的事以后绝对不会再发生了。”

　　一听这话，唐嫣就吃惊了：“老大，你……”

　　“住口！”狂龙七脸色一沉。

　　唐嫣果然乖乖闭嘴了，但看表情还是有点不服。

　　狂龙七这才抬起头，凝视着疯狗龙道：“楼兰帝国正是这位瓜兄单枪匹马开发出来并成为新区的，我说得够明白了吧？”

　　唐嫣的脸色一下子变得无比惨白，这句话比什么震慑力都还管用。

　　混楼兰帝国的人都知道东方王朝，但却不知道东方王朝具体强在哪里，不过还是有些传言可以考证。

　　据说楼兰帝国的问世，是东方王朝的超一流高手只身一人制住了超级BOSS，这就比较骇人听闻了，但楼兰帝国后来确实开放了，那证明东方王朝确实拥有这样的猛人。

　　于是民间的八卦版本就多了起来，有人说这个高手是刺客、也有人说这人手上有大枪、更有人说此人脸上带着个面具，说不定是个阴阳人……反正各种各样的说法都有，最后大家总结起来得出结论：这个人有枪、擅弓箭、会轻功、还能发出内力，这就对了，绝逼《第九大陆》中的隐藏职业，兄弟们加把劲干啊，拿到隐藏职业可就爽啦。

　　总而言之，疯狗龙对上唐嫣这种玩家，那就是传说中的存在，就好比追风之于武运必彰，所以唐嫣也就不难理解为什么老大对人家是这种态度了。

　　而且疯狗龙会正在大咧咧的表示：“云大姐和欧阳大姐是我认的干姐，我只不过是外出了一段时间而已，真当这家店是路边摊了吗？”

　　“瓜哥言重了，大家都在石林港讨生活，彼此之间肯定要相互关照嘛！”狂龙七笑着答道，他嘴巴上是这么回答，心中却是在叹息：天晓得你云烟有这么大的底牌呢？


第八百五十三章 符文箭

　　狂龙七送货无非就是专程来道歉的，既然伸手不打笑脸人，少不得就留人家在店子里坐了一会，疯狗龙也借此机会把这石林港的情况摸清楚了。

　　在楼兰帝国的版图中，这个港口实在是偏得……怎么说呢，如果是步行的话，从楼兰城到石林墓区都要花好几天的时间，穿过墓区再往北又是广袤的大沙漠和戈壁夹杂的地形，用鸟不拉屎形容绝不过份。

　　这个地方本来是无人问津的，但在大半年前，东方王朝的石林战役过去了，就慢慢的有个别玩家摸到这里开始出海。

　　这里的海域跟红颜世家盘踞的北海是不相通的，严格的说，纵观《第九大陆》已知区域，红颜世家那边应该叫东海才对，这边才是北部海域。

　　云烟也是在那时候把目光落到了这里，而石林港龙蛇混杂，这里的流动人口不逊色霍菲尔德城，其中像狂笑黄杀这样的小行会就盘踞了几十家，还不包括那些野路子高手和泥腿子玩家，所以石林港逐渐繁华起来。

　　听到这里疯狗龙终于有兴趣了：“照你们这么说，这地方只不过才半年时间就发展到了这种规模，而且南面有那么大的沙漠地形，这发展速度就算金桥镇都比不得，是什么吸引大家从四面八方赶来这里的呢？”

　　狂龙七立即露出了奇怪的表情，云烟苦笑道：“兄弟你去正义联盟那边那么长的时间，当然不知道这里的情况了。”

　　疯狗龙道：“哦？什么情况？”

　　狂龙七正色道：“瓜哥听说过符文箭吗？”

　　“符文箭？”疯狗龙皱起了眉头：“我只知道符文法师。”

　　狂龙七解释道：“其实就跟符文法师的法杖是一个原理。”

　　疯狗龙惊讶了：“真的？”

　　狂龙七点点头：“就是这半年时间内，不知道是哪路高人研究出来的。”

　　符文法师的符文树本身就是一门复杂的学问，但是半年前有玩家发现在楼兰帝国的边境线上，有弓手居然把能箭射出符文法师技能的效果。

　　一开始这位玩家还以为是那弓手的技能，后来在反复的调查和观察后终于确定：那箭上就是符文的效果，绝不是技能。

　　那么问题来了：“那玩意是怎么弄出来的？”

　　大家都知道，符文法师是在魔法纸上制造出自己的符文树，再把魔法纸嵌到法杖上打出特效，但是弓手的箭支绝对不能这样干，因为那毫无效果。

　　疯狗龙沉吟着，道：“莫非是箭支的制作材料发生了改变，符文树嵌得上去了？”

　　“瓜哥就是瓜哥，果然厉害，一下子就猜着了！”狂龙七不介意拍一拍疯狗龙的马屁。

　　云烟正色道：“普通的箭支是怪物爆出来，了不得就是附带了一点特效的箭支，通常是由比较厉害的铸造师或者铁匠加工过的，真要说这《第九大陆》中的那些顶级弓手，他们的箭往往是爆BOSS得到的，而这符文箭就不同了，不但极大的增强了射程、而且威力很厉害。”

　　云烟也是用弓的高手，她在这样子说就肯定不会是假的。

　　狂龙七道：“小嫣手上就有一支符文箭，瓜哥有兴趣的话，小嫣可以为你演示一番。”

　　疯狗龙点点头：“我也正想见识见识。”

　　集市外面的大堤上，疯狗龙一行人站定，只见唐嫣又再度扬起了她那把短弓，这次搭上去的是一支通体纯白精亮的箭支，看上去几乎就像是纯能源做成的。

　　“嗖”的一声劲响，箭支是平射而出的，在夜色下飙出去差不多有近百米了。

　　突然间箭支幻化为一团球状能量，然后“砰”的一声爆炸开来，而炸出来的竟是粗如手臂的电系能量，那些电流甚至还在海面上“哧哧哧”的窜了几秒钟。

　　饶是疯狗龙见识多广也不禁动容了：“你多少级了？”

　　“已经34级了！”唐嫣恭敬的答道。

　　疯狗龙说不出话来，一个还不足35级的弓手拥有100米射程这并不是什么难事，但难就难在箭飞出去百米后还能产生这种效果，哪怕50级的弓手都未必能做到这一点。

　　“能不能把你这支箭让我瞧瞧！”疯狗龙说道。

　　唐嫣立即把箭递了上来，疯狗龙默默的望着箭的属性：

　　攻击力+150点，攻击系数0.56，符文增益+8层，命中后产生奥术电能，对目标额外造成360点魔法伤害，附带120点科技伤害，奥术电能对目标具有短暂的麻痹效果，这个效果取决于目标的抗击打能力；

　　持久度：46/50；

　　这支箭简直是可怕，仅仅是符文的增益效果就有8层，也就是说，为这支箭制作符文树的人就是个中翘楚；

　　其次如果这把箭配合一把好弓再拿在一个高手手中用强大的弓手技能射出，一箭造成两三千点以上的混合伤害都不是什么难事，它的威力竟然跟XM109都不分伯仲啊。

　　从某种程度上说，XM109还不能跟这箭相比，枪是死的，因为它是固定的攻击伤害，任何人拿着它开火都是一样的效果。

　　而箭虽也是死的，可是在不同玩家的手上，因为不同属性的支撑和弓的射程，它的威力也是不一样的。

　　作个假设，倘若追风大藏那样的人改用弓，一箭射出来的话，简直不敢想象那有多么可怕，说不定比舰炮威力都还要大。

　　疯狗龙忽然沉默了，东方王朝的科技领域为《第九大陆》开启了枪械时代，现在符文箭的时代也跟着来了吗？

　　疯狗龙把箭还给唐嫣，唐嫣忍不住道：“瓜哥觉得这箭怎样？”

　　疯狗龙皱眉道：“这样一支箭，单凭一个人是做不出来的。”

　　狂龙七点点头：“没错，8层效果的催动消耗的晶源都相当可怕，首先就要有一个至少7星级以上的分析师。”

　　疯狗龙道：“其次，镶嵌符文树的玩家也是这一行的高手，我相信符文箭的种类有很多。”

　　这一点也无疑相当正确，不是所有的符文箭都只能打出这支箭的效果，一定有不同的特效，不同的特效就意味着不同的符文树，而且这些符文树的增益效果不可能只得两三层，说不定有十层以上的。

　　疯狗龙继续道：“还有一点，这种箭还需要科技师才能做出来。”

　　云烟、狂龙七、唐嫣三人都齐齐的惊讶了，失声道：“是科技技术制造的？”

　　“对！”疯狗龙肯定的点点头，“一定是能源跟某种材质融合了，符文树才嵌得上去。”

　　“这……”云烟有点傻眼，“我们打听到的消息可不是这样的，听说这里往北的海域中有无名岛屿，上面有蓝圭石，那个就是做这种箭的材料。”

　　蓝圭石？疯狗龙心里一动，这不是江华提到的那种稀有材料吗？

　　“这就是为什么这港口日渐繁荣的原因了？”疯狗龙不动声色的问道。

　　云烟点道：“无数的玩家都想去海上去采到这种石头，然后高价卖出去，我给你说，现在这种石头都是以圣币为单位出售的，至于这种箭都不是用钱能买到的，整个石林港拥有这种箭的不会超过20人。”

　　疯狗龙苦笑起来：“物以稀为贵啊，正是数量这么稀少，所以无数人才趋之而来。”

　　一旁的欧阳菲正色道：“现在石林港还没有出现拍卖行，如果有的话，我估计一支8层增益效果的符文箭，不会低于3个龙币的。”

　　疯狗龙忍不住笑道：“这个我相信你，你确实是这一行的权威。”

　　云烟沉思着道：“既然这个东西是科技制造，那你们东方王朝也是这方面的权威，会不会是乌总的作品呢？”

　　疯狗龙摇头道：“绝对不是，我只能这么说，这玩意很可能是科技和魔法的结合体，我们东方王朝在这个分支领域还没有大的突破，再说了，几位大佬的研究方向都不在箭上。”

　　欧阳菲忍不住问道：“你们会的蓝耀天刃呢？他可是用弓的超级高手，难道他也没有符文箭？”

　　疯狗龙道：“这个我就不清楚了，但我确实没听说他有这东西！”

　　云烟也苦笑起来：“看来我短期内还没法收到类似的货。”

　　疯狗龙忽然转向唐嫣：“这支箭你又是怎么得到的呢？”

　　唐嫣的脸色有些不自然：“是……是永恒给我的！”

　　疯狗龙立即盯住她：“永恒是谁？”

　　欧阳菲叹了口气：“也是这石林港的代理商人，专门收购各种各样稀奇的玩意，名气不小。”

　　“哦！”疯狗龙继续朝唐嫣发问，“他为什么要给你这支箭？”

　　唐嫣迟疑道：“这个……”

　　疯狗龙看出来了，估计唐嫣跟那永恒有什么见不得人的交易秘密，于是他改口道：“我没别的意思，我只是想知道这箭的来源，究竟是什么人把它设计出来的，这对我来说很重要。”

　　唐嫣道：“这个我就不知道了，你得问他本人。”

　　疯狗龙转头道：“这个永恒在哪？我想见见他。”

　　云烟苦笑起来：“好吧，我带你去见他，他就在石林港。”


第八百五十四章 风华岛

　　永恒的ID叫做永恒之星，他看起来就是典型的商人形象，一套笔直的西服，皮鞋擦得铮亮，头发梳得油光水滑的，鼻梁上还架着一副金丝眼睛，模样倒也算得上周正，就是眼睛小了一点，像是一对咪咪眼，于是眨眼之间就给了人一种感觉：这个人看上去很有点猥琐好色的样子。

　　疯狗龙的感觉没错，当他和云烟走进店铺大厅的时候，永恒的眼睛就是一亮，马上从柜台后站起，一脸的惊喜：“哎呀，云烟来了啊，快坐、快请坐，小兰给去倒两杯茶来，对，要前天才进的那种普洱茶……”

　　云烟面无表情的坐在沙发上：“永恒，给你介绍一下，这位是一节硬黄瓜，是我的好朋友，特地上门来拜访你并咨询一些事情。”

　　一听是这种事，而不是云烟来找自己，永恒的笑容马上就消失了：“小兰，茶不用泡了，来的不是顾客。”

　　欧阳菲忍不住了：“喂喂，我说你怎么能这样子呢？”

　　永恒板着脸道：“那你要我怎样？我这里是杂货铺，又不是会所，要是云烟找我有事，我自然免费。”

　　“你！”欧阳菲实在是拿这人没辙。

　　疯狗龙却不禁乐了，这家伙虽然变脸快，但却不是什么伪君子，真小人有时候比伪君子好多了。

　　云烟道：“黄瓜来找你确实是有事的。”

　　永恒摇了摇头：“抱歉，我什么都不知道。”

　　云烟也怔住了。

　　疯狗龙忽然摊开手：“永恒老板，生意上门了。”

　　他手上有几颗黄灿灿的龙币，永恒也怔了怔，然后脸上重新迅速堆起笑容：“哈哈，这位瓜老板有什么事呀，小弟我随时可以效劳。”

　　疯狗龙微笑道：“我就问你几句话，你答对了，这些钱就是你的。”

　　永恒吃惊的望着疯狗龙，他怀疑自己遇到了疯子。

　　三颗龙币在楼兰城的拍卖行估计连毛毛雨都算不上，但是放在石林港的杂货铺，那就是一桩惊人的大交易了，不夸张的说，疯狗龙手上的钱都能把他这家店直接给买下来。

　　永恒脸上的笑容更热情了：“瓜哥，哦不，瓜总，请问您有什么问题呢？”

　　疯狗龙收起了微笑，盯着他道：“唐嫣手中的那支符文箭，你是怎么弄来的？”

　　永恒笑道：“我在海边拣到的。”

　　“胡说！撒谎！”欧阳菲怒斥出声。

　　她的反对是有道理的，就算永恒这种铁公鸡狗屎运气好，也不可能把这么贵重的武器送人，他是生活玩家，即使自己用不了也会想法子把箭变成钱的。

　　永恒笑道：“欧阳，我可是在谈生意，生意讲究的就是诚信。”

　　疯狗龙对欧阳菲笑道：“我相信他没有说谎，一个商人对钱说谎的话，那他就发不了财。”

　　永恒忍不住竖起了大拇指：“想不到瓜总竟是我的知己。”

　　“知己不敢当！”疯狗龙笑着继续道，“但是那箭绝对不是你在天才殿堂、南方天际、放逐之地的海边拣到的，对不对？”

　　这个永恒自然不能否认，符文箭本身数量就少，目前还没有流出楼兰帝国境内。

　　疯狗龙正色道：“同时也不是你在这石林港附近的海边拣到的，对吗？”

　　永恒笑得更开心了：“瓜总你猜错了，那箭就是我在西面河坝上拣到的。”

　　疯狗龙冷笑起来：“这次你就是在说谎了，你能拣到箭的情况就只有是别人在打架，有人挂了把箭爆出来，你才可能拣到，石林港附近到处都是玩家，你一个生活玩家跟战斗职业的玩家抢武器，是跟新手抢吗？你当然可以说你是在更远的地方拣到的，问题就是石林港外围全是恶劣环境，生活玩家呆得下去？”

　　疯狗龙的精明不是一天两天练成的，任何人想骗到他都不是件容易的事情，永恒的笑容已经有点不自然了，但他还在嘴硬：“瓜总，请相信我，那箭真是我在西面河坝上拣到的。”

　　疯狗龙忽然站起身，叹了口气：“永恒老板，假如人人都像你这样子做生意，恐怕就没什么人能发大财了，我看我们还是下次合作的比较好。”

　　说完他站起身看似要走，永恒顿时就急了：“瓜总瓜总，请留步，请留步，这生意总是慢慢谈出来的吧？”

　　疯狗龙冷笑道：“只可惜我谈生意比较喜欢直接，不喜欢慢慢来。”

　　永恒咬了咬牙，道：“是我在风华岛上拣到的。”

　　“风华岛？”疯狗龙忍不住望向云烟，但云烟竟摇了摇头，说明她也不知道那是什么地方。

　　疯狗龙确信东南海域绝对没有什么岛叫这个名字，他跟烟花女子、言盛、小高这些人打交道不是一天两天了，对海上的情况他非常熟悉。

　　“这个岛在哪？”疯狗龙问道。

　　永恒也叹了口气：“在北面的未知区域的海中。”

　　疯狗龙沉吟着道：“我怎么从来没听说过有这样一个地方存在？”

　　永恒叹道：“因为要抵达那个地方很困难。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　这次无论他怎么追问，永恒就不肯再多说一个字了。

　　疯狗龙又摊开手掌：“这是五个龙币，你若能想法子送我去那个地方，我现在就给你。”

　　永恒脸上的表情很是犹豫，很明显内心非常矛盾。

　　疯狗龙道：“不要告诉我你没办法，你都能去，我为什么不能去？”

　　永恒犹豫再三，抬起头道：“瓜总，这样吧，如果到了能去的时候，我一定通知你去，因为去的时间和方法，不是我说了算，我只有一个条件，你按照我事先交代的去就可以了。”

　　疯狗龙道：“行，那没问题！”

　　从永恒的杂货店出来后，疯狗龙三人直接进入了石林港的闹市正街。

　　云烟忍不住道：“这个风华港我都是第一次听说。”

　　疯狗龙道：“奇怪的地方就在这里，听永恒的口气，那地方应该距离石林港不远，但他仿佛偏偏不愿意说的样子。”

　　云烟道：“你觉得他有问题？”

　　疯狗龙笑道：“他是肯定有问题的。”

　　云烟道：“那你还要他送你去那个风华岛？”

　　疯狗龙道：“东方王朝的运载机和飞舰也可以送我过去，但真要是那么做了，动静未免就太大了，老实说，我怀疑蓝圭石就是从那岛上出产的。”

　　云烟道：“你们东方王朝也想要那种石头么？”

　　疯狗龙道：“那个倒不是主要的原因，我只是很好奇这种符文箭的制作原理和方法，这玩意到底是怎么弄出来的？又是谁设计出来的？”

　　云烟不禁笑了：“所以你也想弄一支出来瞧瞧？”

　　疯狗龙笑道：“不瞒你说，我对弓虽然不精通，但起码能玩得转它。”

　　一旁的欧阳菲忽然叹了口气：“唉，只是便宜永恒那家伙了，让他白得一笔钱。”

　　这话有些埋怨的味道在里面，五个龙币对生存在石林港的玩家来说真的不是一笔小数目，云烟和欧阳菲现在想赚到这么多钱，也得需要两三个月时间。

　　疯狗龙本是来看望她们的，与其便宜了永恒这个外人，还不如资助她们。

　　听到欧阳菲的感叹，云烟忍不住板起了脸：“欧阳，黄瓜自有他的打算，我们大家朋友一场，你忘了当初在七彩岛上，人家黄瓜和艾小姐是冒了多么大的风险来营救你的吗？”

　　“我知道，我没别的意思，就是随口说说而已。”欧阳菲看起来还是有点不甘心。

　　疯狗龙笑道：“欧阳大姐不用遗憾，那个永恒不过是赚了点小钱而已，等我搞清楚这蓝圭石是从哪出产的，我包你们这次要发大财，永恒那点小钱跟你们得到的比起来，根本就是小菜一碟。”

　　云烟迟疑着道：“黄瓜，你的意思是……”

　　疯狗龙点点头：“我就是希望蓝圭石的这条销路，能掌握在你们手上，否则靠你们在港口鼓捣这些低端杂货，那猴年马月才能出头呢？”

　　听到这里云烟不禁有几分感动，人家疯狗龙是实实在在为她们的处境着想。

　　“黄瓜，实在是多谢你了！”云烟感叹着。

　　“不用谢我！”疯狗龙摆手道，“你实在要谢就谢乌哥吧，我这次前来其实是受了他的叮嘱，他要我到了这里后，一定要为你们摆脱当前的困境，他没有亲自前来，就是不想给你带来太大的压力，他的意思你明白吗？还有一句话他要我转达你，人在困境中奋斗并不低贱，一个人要是没有朋友，那才是一件悲哀的事情，所以我来了之后短时间内是不会离开的。”

　　“唉……”一时间云烟感慨良多，她露出了复杂的神色，“反正我就是一句话，黄瓜你出海需要什么就吩咐我，我一定尽力办到。”

　　疯狗龙沉吟着道：“我也没什么需要的玩意，真说要什么的话，云姐你能不能想法给我弄把稍微好点儿的弓。”

　　“不比在魅影天下的时候了，随时都能去仓库提出一堆好装备。”云烟苦笑起来，“这样吧，黄瓜，反正我现在的主要精力用在经营业务上，我自己用的这把连珠短弓就送给你，也算是我对你这次到来的一份心意吧！”

　　疯狗龙道：“那……就多谢云姐了。”


第八百五十五章 登岛

　　惊弦（史诗级）：射程+220米，+20％暴击几率，+15％暴击伤害；

　　攻击特效1：专注之力，每射出九支箭，第十次射击的暴击几率为100％；

　　攻击特效2：破风追云，提高10％的射程，持续时间10秒，冷却时间60秒；

　　攻击特效3：身轻如燕，提高15％的韧性，持续时间20秒，冷却时间120秒；

　　这把淡黄色的连珠短弓造型精巧而优美，弓身最中央有三道细巧的剖口，也就是说弓的主人若是射术精湛，可以同时架三支箭在弦上一次性射出去。

　　这把弓所提供的射程配合疯狗龙当前180的视野与强大的力量，可以一射400米之远，要知道这是短弓，而不是长弓或是硬弓，简直就是一把精简了结构的超级狙击枪，这弓就不是逗比龙之前那把渣渣弓所能比的，毕竟是史诗级的武器。

　　天刺（史诗级）：攻击力+380点，攻击系数0.58，命中后对目标额外255点魔法伤害，具有短暂的冰冻效果，效果持续1.5秒；

　　旗云之筒（史诗级）：携带数量60支；

　　携带特效1：每10秒自动回收20支；

　　携带特效2：使用时将获得50点移动速度的加成；

　　携带特效3：使用时韧性提高5％。

　　这是云烟的弓、箭和箭筒，现在三样装备全部到了疯狗龙手上，另外由于无法重复装备的关系，云烟的护腕、护膝、肩甲等相关配件装备疯狗龙并没有要，如果全部装备齐全的话，那么这套贴身短打的近战弓手装备将发挥出极大的威力。

　　不过有这三样也已经很强了，因为可以直接计算出伤害：

　　380点（箭支攻击力）+4125点*0.58（力量乘以攻击系数）+255点（魔法伤害）=3028点混合型伤害。

　　这实在是比醉银箭和竞赛弓强出去太多了，之前是一刀上万，现在是在远处也可以轰出成吨的伤害，而且有一点大家都知道，弓箭比枪更好的地方在于偷袭时基本没什么声音，不愧为阴人首选的武器。

　　此刻疯狗龙就把弓背在背上，小心翼翼的把箭支装进箭筒内，然后腰间别着一把工兵铲子以及一个工具箱，加上他穿戴破烂，看上去像是一个挖矿的穷弓手。

　　疯狗龙现在是在一条大船的甲板上，船已经离开了石林港，进入了广袤的未知海域。

　　他现在的身份是永恒之星的表弟，上船跟着大部队前往风华岛，目的是去岛上采矿，这是永恒之星专门交代过的，所以上船之后疯狗龙就比较低调，尽量不和其他玩家打照面。

　　事实上这条船也神秘得很，它是从哪个港口来的？船上有多少人？是些什么人？这些情况疯狗龙完全不知道，他唯一知道的就是船长叫做逍遥乐，是个牛高马大的战士，出发前永恒之星交代过：逍遥乐让你干什么，你照办就是了。

　　此刻有战士走上了甲板：“乐哥让大家马上去一层大厅，他有事情宣布。”

　　疯狗龙点了点头，他估计风华岛就快到了。

　　事实证明他没有猜错，一层船舱这会儿灯火通明，聚集了近百个玩家，令他奇怪的是这些玩家虽然什么职业都有，但他一个也不认识。

　　疯狗龙现在也算是个名人了，别人不认识他这很正常，但名人的圈子始终和普通人不同，他不认识这些人也就意味着这些玩家中没有名人。

　　这是第一点，其二就是这些玩家他一眼望去就知道没有高手，为什么这么说呢？他在《第九大陆》中混了这么久，通过穿戴、面色和气质就可以判断出别人的实力如何，这不是什么特别的本事，只是经验使然而已。

　　另外这船舱中所有人都有一个共同点，装束跟他几乎是一样的：铲子、锄头、工具箱、挖掘机……

　　难道这条船是专门开去岛上挖矿的？疯狗龙不禁有了这种错觉。

　　幸好这时坐在沙发上的逍遥乐起身发话了：“兄弟们，还有1个小时就要到风华岛了，我们是去干什么的？我就不再详细交代了，但是这里我还要重申几条规矩。”

　　所有人都认真的听着。

　　逍遥乐道：“第一，不该问的别问，该问的自然有人告诉你，不该说的别说，该说的别人都知道。”

　　疯狗龙忍不住皱了皱眉头。

　　逍遥乐道：“第二，我们的分配法则是多劳多得、少劳少得、不劳不得，想离开的等到下一轮客船就可以离开了。”

　　疯狗龙心中有数了，绝逼是去挖矿的。

　　逍遥乐道：“第三，发现可疑人物和情况，立即汇报白队长，物资和生活上有困难，也可以找他，不要在岛上随意乱跑，小心死于非命。”

　　白队长就是他身边一个满脸堆笑的弓手，看上去很和气的样子。

　　接下来逍遥乐又交代了几句后，大家才全部散场。

　　半个小时之后，海上刮起了狂风暴雨，远处的云层不断有闪电穿梭。

　　船越是往前开，风雨就越大，如此庞大的运输船居然都在风雨中剧烈的摇晃。

　　从船舱中向外张望，海面上的情况完全可以说是大风暴，只是浪头不高而已。

　　就算换成医生那样的行家，看到这种天气要么就绕道，要么就后撤，可这条船却是偏偏要迎头挺进，丝毫不惧巨大的风雨。

　　这片暴风雨好象是有固定区域的，穿越了最密集的正中心，势头马上就小了下来，到了最后完全不见半点雨水。

　　这跟邪马台当初的情况很类似，邪马台是太阳女王使用法力限制船只进去，这里只不过是暴风雨阻挡玩家进入。

　　换句话说，也就是这种吨位的巨型船只敢顶风作浪，其他类型的小船绝无可能进得来，即便是东方王朝的战机也未必飞得进来。

　　这时风华岛的轮廓终于出现在眼前，这个岛跟普通的海岛也没什么不同，但疯狗龙现在目力极为精湛，加上有《绝地求生》这种神技，他一眼就看见近海水下布满了暗礁，密密麻麻的犹如荆棘圈守护着风华岛。

　　船不可能再往前开了，而是抛锚之后放出小艇登陆。

　　一艘小艇就是一个小组，一个小组装载8个人，由于疯狗龙是最后下船的，他这艘小艇只得两个人，另一个是一名穿得很破烂的小战士，身上有的装备居然还是商店货，估计也是穷得发疯那种玩家。

　　这小战士看上去脏兮兮的，但疯狗龙一点也不讨厌他，因为小战士一双眼睛很明亮，就像夜空中的繁星一样，看到这双眼睛，总让人感觉前路充满了希望，充满了光明。

　　登陆之后疯狗龙就跟着大部队走，拐过几条山沟之后进入一个山坳，山壁上赫然就有一个黑漆漆的洞口，果然是矿区入口。

　　那白队长高声发话了：“大家干活吧，一个小组一个小组的行动，千万不要走散了。”

　　于是百多人依次进洞，这个矿区远比疯狗龙想象中庞大复杂，但他的挖矿经验实在是太丰富了，稍微扫了四周一眼就发现这矿区的庞大完全是建立在人工挖掘基础上的，也就是说，挖掘这里已经进行了很长的时间了，显然不止他们这批人来过。

　　疯狗龙还在打量，冷不防听到“叮”的一声，原来是系统发来组队提示，正是那小战士发起的。

　　疯狗龙很愉快的接受了，然后他在团队栏上看到小战士的ID叫做：小猴子！

　　疯狗龙忍不住笑了：“你怎么起了一个这么怪的ID？”

　　小猴子有些无奈：“现在取个好名字很难啊，能连贯就不错了，凑合着用吧。”

　　这句话充分暴露出他是才进入《第九大陆》不久的新手玩家。

　　疯狗龙试探着道：“你怎么想到来这岛上挖矿呢？”

　　其实这句话的意思就是这么机密的地点，你是怎么知道的呢？

　　小猴子的回答反倒出乎他意料：“报酬高啊，难道瓜大哥你不是为了赚钱吗？”

　　疯狗龙讪笑着道：“我当然是，我是我老表介绍过来的，他说挖新矿挣大钱。”

　　小猴子接下来的话让疯狗龙更吃惊了：“我也是在扭曲丛林的新手村看到白队长在招人，我才跟着过来的。”

　　疯狗龙的大脑顿时有点短路，我操，你一个新手，还是从扭曲丛林那么远的地方跑过来……慢着，这个事情有点不对劲。

　　“白队长在新手村招募的你们？”疯狗龙问道。

　　小猴子显得很老实：“是啊，怎么了？”

　　疯狗龙怀疑道：“你多少级了？能使得上多大的劲呢？”

　　小猴子道：“我17级了，挖矿还是没有问题的。”

　　疯狗龙道：“白队长专门招新人吗？”

　　小猴子也显得很惊讶道：“难道瓜哥你不是新人吗？”

　　疯狗龙怔了怔，才勉强笑道：“我也才20几级。”

　　说出这句话后他就有点后悔，不知道为什么，在这个小猴子面前说谎，他居然有点不自在的感觉。

　　小猴子一举工兵铲子：“我也会很快升到20级的。”

　　疯狗龙还准备问，谁知小猴子指着面前潮湿的洞壁道：“瓜哥，咱们就在这儿挖吧？”

　　疯狗龙扫了一眼：“这地方不好！”

　　小猴子不解道：“为什么？”

　　疯狗龙道：“我会看相！”

　　小猴子大奇：“真的假的？”

　　疯狗龙道：“你要是不信你就跟着我走，我保证你今天能挣钱的！”


第八百五十六章 小猴子

　　这个矿区不但深，而且黑。

　　尽管两人头上都顶着矿灯，但是越往里走就越有一种阴森可怖的感觉。

　　偏偏地，疯狗龙对这种感觉很熟悉，现实中他小的时候在亮月星上下矿井就是这种情形，潮湿、阴森、黑暗，处处充满了泥土的腐味，未知深处仿佛随时有危险要冒出来。

　　但小猴子的感觉却是相当兴奋，因为疯狗龙每走一段距离就会停下脚步，然后扫视一眼四周，随意指着一处洞壁道：“就挖这里，这墙壁干燥、纹路清晰、往下微凹，挖下去保证有矿……”

　　这就是标准的装神弄鬼了，他会看个鸡毛的相，无非就是仗着《绝地求生》这种逆天技能在作弊，哪个地方有矿石他真是透视得一清二楚。

　　小猴子哪知道这些，举起铲子卯足了力气挖下去，只挖出不到五米就滚出来一块黏糊糊的石头，把表层烂泥抹去之后，这石头竟隐隐呈现蓝色，正是逍遥乐他们指定要收购的石头。

　　但是疯狗龙心头更有数：这玩意十有八九就是蓝硅金的提取原矿。

　　江华和言盛满世界都找不到，那是因为只有这地方才盛产，只是东方王朝的高层在阴错阳差之下没有重视起石林港，连石林港都不重视怎么可能想到这儿来？幸亏哥们儿机智来了一趟，否则就找不到这鬼地方。

　　两人一直在朝纵深地带走，又挖到十多块拳头大小的石头后，小猴子挖得太卖命，早就累得受不了了，找了一小块空地直接坐下。

　　“咱们休息一会吧！”疯狗龙提议道，他心想17级的战士像你这么胡捅乱砍的，玩半把个小时不累才稀奇了。

　　“嗯，我确实得歇会了！”小猴子拿出一个水壶仰头猛罐。

　　疯狗龙则是拿出了矿泉水和罐头装的一丁鸡，顺手扔了两厅给小猴子：“接着吧，送你了，吃点东西恢复一下精神和体质。”

　　小猴子接过一看，脸上的惊喜是怎么也藏不住的：“多谢瓜哥，谢谢了。”

　　他嘴上是这么说，但却反手把罐头塞进包袱，又从包袱中掏出来一颗又冷又硬的馒头啃，那馒头估计放了好几天了，啃得他龇牙咧嘴的。

　　这下疯狗龙好奇了：“你放着好好的美味罐头不吃，却要啃冷馒头，为什么？”

　　小猴子笑了笑，表情有些腼腆：“呵呵，我在这里面没吃过这么好的玩意，我舍不得。”

　　疯狗龙也笑了：“我这里还有很多，要不我多给你几厅。”

　　“不用了，谢谢瓜哥你了！”小猴子的表情有些不好意思，“我想把这个带回新手村去。”

　　看着他的脸慢慢发红，疯狗龙笑得更愉快了：“我明白了，你自己舍不得吃，是想留给别人对吧？女朋友吗？还是老婆？”

　　“呵呵，都不是，是我妹妹，她还在新手村！”小猴子虽然在笑，但笑容却显得有些苦涩。

　　“你妹妹是什么职业？多少级了？”疯狗龙忽然对这个小猴子生出了浓厚的兴趣，他从他的身上看到了很多人的影子，有他自己的、有小武的、还有小文的。

　　或许应该这么说，他看到了一个贫穷的少年，为了摆脱困境而在努力的奋斗。

　　小猴子道：“她是裁缝职业，才6级。”

　　疯狗龙凝视着他：“你们在现实中一定很困难，对吗？”

　　小猴子显得很惊讶：“你又看出来了？”

　　疯狗龙笑道：“我说了我会看相的。”

　　“唉……”小猴子长长的叹息了一声，这次就不是脸红了，而是眼睛也有点发红。

　　其实他跟当初疯狗龙和小武的情况差不多，甚至还要严峻。

　　小猴子所在的那个星球已经出现战乱了，现在全世界的人都知道，一个星球开始出现战乱，那就是资源枯竭的信号。

　　资源枯竭就意味着工厂大面积倒闭、人们大规模的失业、交通瘫痪、商店关闭、整个城市停止运转，再不想法离开就是回到家中躺着等死了。

　　“所以你迫不得已才进入这里面来想办法挣钱？”疯狗龙问道。

　　小猴子又叹了口气：“我妹妹双腿瘫痪了，本来还在残疾人工厂工作，现在工厂已经完蛋了，我们不来《第九大陆》，实在是无处可去，我也想早点存一笔钱带她离开那星球，如果能挣到一笔能治好她双腿的钱就更好了。”

　　疯狗龙也叹了口气，他终于能理解小猴子这样的新人为什么有这么大的胆子跑得这么远来到这个鬼地方，人都是被逼出来的啊。

　　像这样的悲剧这个世界到处都是，小猴子兄妹不是第一个也不是最后一个，但是知道前路艰险也要勇敢前行，这样的人就不多了。

　　小猴子兄妹，实在是像极了他和小武。

　　疯狗龙拍了拍他的肩膀，意味身长的说道：“一切都会好起来的，相信我！”

　　小猴子又露出了孩子般的笑容：“我当然相信你，你看相这么准，我这一趟一定会赚到大钱的。”

　　疯狗龙暗暗好笑，站起身道：“好吧，我们继续踩点，看看今天能有多少收获！”

　　他们这一天的收获是十五个小组中收获最大的，小猴子一共挖到了36块拳头大小的石头，品位在31到50之间不等，但其中有两块分别是72和84，具体能卖多少价钱两人心中也没谱。

　　但是走出矿区的时候，两人发现外面的空地上已经搭起了帐篷，营地已经建成，篝火烧得正旺。

　　火堆不远处有个简易的收购点，白队长正站在那儿，旁边是一个穿着白大褂的科技师，正拿着一个放大镜在聚精会神的观看石头，他的面前是采矿而归的新手玩家，已经排起了长长的队伍，显然是要出售自己挖到的成果。

　　排了差不多20分钟的队才轮到疯狗龙二人，当小猴子“噼里啪啦”的把一包石头往桌上一倒，白队长露出了惊讶之色：“你俩半天时间就挖到这么多？”

　　疯狗龙皱眉道：“很多吗？”

　　白队长解释道：“目前挖到最多的小组也就13颗，我没记错的话你们是第十五组，只有你们两人。”

　　疯狗龙笑道：“可能我们今天运气好吧！”

　　这时那科技师已经在查看品位了，只见他不住的点头：“不错，很不错，30到40的，一颗10个钻石币，40到50的一颗30个钻石币，72的那颗1个圣币，84那颗额外加50钻石币，总价算下来……嗯，4个圣币零60个钻石币。”

　　白队长丝毫不怀疑这科技师的心算，小猴子的手掌很快就捧到一把亮灿灿的钱币，只见他两眼放光，估计是从没挣到这么多钱，激动得两条手臂都在微微的颤抖。

　　疯狗龙却在旁边陷入了沉思，非常遗憾的是欧阳菲不在这里，在的话一定可以评估出这些石头的真正价格。

　　不过疯狗龙好歹是科技领域和挖矿领域的专家，也可以通过以前的经验粗略的计算一下。

　　这玩意绝对比魔晶石昂贵，以楼兰帝国目前的行情来看，拳头大小的晶石品位在30到40之间的，差不多能卖5个钻石币，40到50的约莫20钻石币，70到80的绝对能卖上50钻石币，80以上的铁铁的1个圣币，总体算下来，白队长等人的收购价只能说没有坑人，但具体精准的价格，疯狗龙还是吃不透。

　　不过接下来的事情就让他明白过来了，因为收购点的一旁还有一个摊位，那里正在出售补给品，也是白队长他们的人在卖东西，疯狗龙冲过去一看就有点懂了。

　　一捆小红药居然卖到了50个金币，新手们挖矿可能用不到红药，但是恢复体质和精神的药水是绝对缺不得的，再一看精神药水瓶竟然10个金币一支，蒸好的馒头要50银币一个，面条30金币一碗，肉制品的罐头5个钻石币，至于矿泉水那就是天价了……

　　疯狗龙忍不住上前道：“你这卖得太贵了吧？”

　　正在出售补给品的人是一位药剂师玩家，他的态度就不是很友好了，不过还是耐着性子解释道：“这是未知海上的荒岛，东西能运到这儿就不错了，你爱买不买，不买的话就麻烦让让，人家后面的人还在排队呢……”

　　疯狗龙现在知道白队长他们的蓝圭石收购价为什么不低了，因为有后面补给品的高价在这等着你。

　　像疯狗龙这样的玩家可能不是很需要食品和淡水，但小猴子他们那样的新手就缺不得了，在这海岛上一天不吃饭可能还撑得住，但一天不喝水就绝对不现实。

　　说白了，逍遥乐和白队长他们是在压窄这些新手劳动力，就跟疯狗龙小时候在亮月星上情况完全一样，大财团大势力在压窄这些贫民难民的血汗。

　　疯狗龙忽然有了一丝愤怒的感觉，不过他又觉得逍遥乐他们不仅仅是利用廉价劳动力这么简单，其背后还有更深层的目的。

　　这时小猴子跑上来了：“瓜哥，咱们买点什么吃的吧？”

　　疯狗龙叹了口气：“算了，这些东西太贵，吃我的吧，我包袱里还有很多罐头。”


第八百五十七章 果然有诈

　　夜很快到来，营地内燃起了多堆篝火，此刻在线的玩家只剩下了一半，吃过晚饭后还有人去矿区活动，准备再碰碰运气。

　　小猴子白天大赚了一笔，所以精神很亢奋，他决定晚上再去挖挖。

　　不过疯狗龙就没有再去的意思了，他敏锐的注意到那艘巨船不知什么时候不声不响的离开了，再用《绝地求生》仔细扫了一遍，他确定船已经开走了。

　　他正准备往海边走去，冷不防被一个战士拦住了：“晚上最好不要四处走动，也不要离开营地和矿区。”

　　“为什么？”疯狗龙不解。

　　战士解释道：“这岛上不止我们一家人，外出并不安全，要到其他地方去，最好等白队长他们安排人。”

　　“哦，这样子啊。”疯狗龙只好作罢。

　　这第一夜并未发生什么，事实上第二天的情况也是这样的，小猴子挖了大半夜也没挖出什么来，第二天白天又在疯狗龙的指导下他竟然挖出整整80颗蓝硅矿，高兴得几乎发狂。

　　但是到了第三天的白天，疯狗龙忽然发现进入矿区的玩家忽然少了很多，他确定自己没有看错，因为这两天时间他把多数人的相貌都记住了。

　　一百多人的庞大队伍，有十来个没上线这可以理解，突然一下子有四五十个人没上线就说不过去了。

　　但这不是最大的疑点，最令人奇怪的是，这三天时间那个购物小摊一直不停的在出售东西，而且是各种各样的玩意，除了常用的补给品外，还出售铲子、凿锤、铁锹等等挖掘工具。

　　按理说白队长他们能卖出这些很正常，可那艘巨船一直都没有回来，你的补给渠道在哪里？你从哪儿搞来这么多东西可卖？

　　要知道这是百多号人要吃要喝，一个玩家的包袱是很难装下这么多东西的。

　　还有就是这么多蓝圭矿你怎么运走？运往哪里？用什么工具运？

　　这岛比他以前去过岛都更加神秘、更加古怪，疯狗龙总感觉这岛上还藏有庞然大物。

　　第四天傍晚从矿区出来，营地里忽然多了一列押送车出来，整齐的排在边缘一角，逍遥乐和白队长站在车队边好象在讨论什么。

　　疯狗龙心中有数了，蓝圭矿经过这些新手四天的挖掘，已经凑够了，这是要送走了。

　　小猴子这几天收获颇丰，心情非常好，这会儿买来了两大碗牛肉面吃得正开心。

　　“你晚上别进矿区了。”疯狗龙忽然开口说道。

　　小猴子好奇道：“为什么呢？”

　　“你今天晚上不要下线，就跟我呆在一块，哪里也不要去。”疯狗龙有种预感，今晚必有大事发生。

　　小猴子有些迟疑道：“可是这几天……”

　　“你相信，我会看相！”疯狗龙迅速打断他，“你歇息一晚上，明天的运气会更好，一定能挖出三位数以上的石头。”

　　一提到“看相”小猴子就再无疑虑了：“好，我听你的，瓜哥。”

　　两人吃完面条就在营地里坐下休息，那列押送车队也并没有离开，于是疯狗龙就耐心的等着。

　　“瓜哥，你这看相的技术，能不能教教我？”小猴子凑了过来。

　　对小猴子疯狗龙有一种说不清楚的亲切感，他不禁笑道：“你为什么想学这个？”

　　小猴子不好意思的搔头：“我要是会了这个，很快就能发大财的。”

　　疯狗龙凝视着他：“你放心，迟早有一天你会成长起来的，等你到了我这个水平，要什么就有什么了。”

　　小猴子惊喜道：“真的？”

　　疯狗龙笑了：“当然是真的。”

　　两人有一搭没一搭的闲聊着，时间逼近夜里10点的时候，就连那些夜间挖矿的新手基本上全都出来了。

　　小猴子正准备去售卖点那儿瞧瞧，看看今天谁的收获最大，冷不防被疯狗龙一把按住了。

　　“怎么了？”小猴子不解。

　　疯狗龙面色凝重的望着营地东面：“跟我来，别出声。”

　　只一分钟后，东面草丛中忽然窜出来二三十个黑衣人，为首的一声高呼：“兄弟们上啊，一个都别留下，把车给我推走。”

　　那科技师和药剂师似乎对这场面很熟悉，迅速把摊子一掀，放声高呼起来：“大家快跑，有敌人。”

　　喊的就是废话，这群黑衣人如同下山猛虎一般冲进了营地，见人就刺、逢人就砍，营地内顿时就是一片刀光剑影、一阵鸡飞狗跳。

　　一开始这些新手玩家还有人拿起刀剑抵抗，但那些黑衣人显然就不是新手，无论谁杀上去，随便一个黑衣人三下两下就把新人给砍翻了，一时间惨叫声连连，场面异常血腥。

　　疯狗龙二人是躲在海边岩石后面，远远的注视着。

　　小猴子看得不忍心：“这些人连新手也杀？”

　　疯狗龙冷冷道：“你应该问一问，为什么这会儿白队长保护我们的人不见了？”

　　小猴子惊讶道：“咦？是呀，你不说我还都没注意到。”

　　疯狗龙道：“还有，这些人明明是来抢押送车的，为什么反而要先杀新手？”

　　这些问题都不是小猴子这种初出茅庐的毛头小子答得上来的。

　　战斗只在5分钟时间内就结束了，那些呼号着逃命的新手终究是没能逃过这场厄运，纷纷被斩杀了，这群黑衣人在营地内四处搜索，貌似在打扫战场。

　　小猴子害怕极了：“瓜哥，我们现在怎么办？”

　　疯狗龙一脸的镇定：“别慌，耐心等着。”

　　15分钟之后，所有尸体全都化光飞走，战场貌似也打扫完了。

　　营地中央有两个黑衣人这才摘下了面巾，小猴子顿时手足冰冷，这两个人不是别人，正是逍遥乐和白队长，他险些惊叫出声：他们为什么要杀自己人？

　　幸好他没喊出来，因为疯狗龙还是趴着没动，神色异常严峻。

　　小猴子也明白过来了，这群人要杀自己人，一定是这岛上藏着不可告人的秘密，现在秘密还未被发现，所以千万不能轻举妄动。

　　此刻营地中央，白队长已经走到了逍遥乐身边。

　　“清点过人数了吗？”逍遥乐问道。

　　白队长点点头：“都数过了，绝大部分人都挂了，但有两个人却不在。”

　　逍遥乐扭头道：“哦？”

　　白队长道：“第十五组那两个小子，挖得最多的那两人，没发现他们的尸体，可能还在矿区深处。”

　　逍遥乐淡淡的吩咐道：“留几个人在这里，等他们出来把他们也挂了，其他的人收拾一下，我们准备上路。”

　　白队长道：“行，我让无名和四眼留守。”

　　很快，这群人就推着押送车往东面离开了。

　　疯狗龙这才笑了：“我正愁没人带路，现在还给我留了两个，真是天助我也。”

　　无名和四眼这会儿正围着篝火在烤鸡腿喝啤酒，疯狗龙和小猴子返回营地的时候，这两家伙居然都没发觉。

　　“啧啧，你们还有心情烤肉？”疯狗龙笑了。

　　无名和四眼也很好奇，都是要死回城的人了，你还有心情笑得出来。

　　无名是剑士，一看最后两个人返回，立即大咧咧的起身，提着一把长剑上前：“呵呵，站着别动，这个也许有点痛，不过很快就好。”

　　疯狗龙道：“你想杀我？”

　　无名叹了口气：“凭良心说，我不想杀新手，但你们必须死。”

　　疯狗龙笑了：“凭良心说，你觉得你能杀得掉我？”

　　无名也笑了：“看不出来你口气还很大。”

　　疯狗龙笑道：“我口气大自然有我口气大的道理。”

　　无名道：“那我就见识见识你的道理。”

　　话音一落，一道寒光惊起，穿透了轻柔的海风，直取疯狗龙的心脏而来。

　　这一剑的速度根本就不是小猴子看得清楚的，眼看着寒光就要洞穿疯狗龙的心脏，却不知道怎么回事突然挺在了疯狗龙的胸前。

　　再仔细一看，原来是疯狗龙的食指和中指夹住了剑身，无名刺不进去也抽不回来，他大惊失色：“你……”

　　疯狗龙松手笑道：“你这一剑缺乏力度啊。”

　　“你……你这是自己找死！”无名后退两步，原地舞了几剑，然后猛的前冲又一剑刺来。

　　他剑法还不弱，这第二剑就不像刚才第一剑那么迅捷惊人，剑身隐隐发黄，跟着剑光忽左忽右的飘忽不停，让人眼花缭乱。

　　疯狗龙这次是伸出三根手指，食指、中指和大拇指“夺”的一下把剑尖捏住了，剑停在疯狗龙脸颊边，他又笑了：“力度是有了，准确度差了一点。”

　　无名大叫出声：“四眼，还不帮忙？”

　　四眼帮个屁的忙，他已经看得傻了，徒手捏剑他不是没见过，可无名是42级的剑士，他没见过有谁能捏住42级的快剑，自己还没有无名等级高，现在过去帮忙，这是帮着自己快点找死吗？

　　四眼站起身干咳了两声：“这位小兄弟，哦不，这位小哥，有什么话咱们可以好好说，动手就不好了，大家都是出来混口饭吃嘛。”

　　疯狗龙又松开手，笑道：“行，我就给你们一个机会，别不珍惜啊。”


第八百五十八章 夜魔水晶

　　“小哥有什么吩咐，我们绝对照办。”四眼打着哈哈上前。

　　疯狗龙瞟着他，口中吐出两个字：“带路。”

　　“带什么路？”四眼一脸的纳闷。

　　疯狗龙笑了：“逍遥乐他们去了哪里？别告诉我你不知道。”

　　四眼苦笑着道：“我还真不知道乐哥他们去了哪？”

　　疯狗龙的身形忽然晃了晃，这只不是零点几秒钟的事，旁边的无名就“扑通”一声躺在地上了，他眼睛睁得老大，心脏部位有了血洞，鲜血正在汩汩汩的往外冒，只不过临死前他的手是按在腰间音盒上的……

　　疯狗龙笑了笑，道：“这小子不老实，偷偷摸摸的玩小动作以为我不知道？”

　　四眼的嘴巴顿时就张成了“O”型，对方这速度、这身法、这秒杀能力，他什么都没看清楚。

　　“哥，我就是一打杂的，别为难我成吗？”四眼急了。

　　疯狗龙瞪着他：“刚才杀这些新手的时候，你想过你是打杂的吗？这是最后一次我问你，你带不带路？”

　　四眼只得老老实实的转身走在前面。

　　这个岛屿实在是庞大，完全就是一片陆地，走了差不多两个小时，三人转入一处山坳中一条非常不起眼的深沟中。

　　这时疯狗龙听到一种非常轻微的破风声，再回头朝上一看他的脸色就变了：“小心！”

　　只不过他能推开小猴子却没办法推开前面的四眼，四眼根本就不知道发生了什么，这支箭一没入他后背，他整个人就被一大团光球裹住，光球“轰”的一下炸开，四周树木纷纷被粗大的电流劈开，山沟里弥漫着大股焦臭味。

　　至于四眼的尸体，已经被这支符文箭轰成渣了。

　　疯狗龙甚至来不及惊讶这一箭的威力，转身就朝侧面山壁上狂奔：“小猴子别乱走，就在这里等我。”

　　偷袭者的目标既然不是疯狗龙，那目的就比较明显了——他害怕四眼真把疯狗龙给带到了目的地，所以先一箭秒了带路人。

　　这一箭是从半山腰射出去的，距离约莫有200米左右，真是又远又准，若非疯狗龙超强的感知能力，换个人根本不知道是怎么回事。

　　而疯狗龙也是相当惊人，速度一提起来外加靴子上的特效，整个人就像是在草上飞一样，分分钟就追到了半山腰。

　　前面发足狂奔的果然是个端着一把金色长弓的弓手，他似知道自己不是疯狗龙的对手，不要命的往山顶上跑，同时一边奔跑一边朝后突发冷箭。

　　疯狗龙早已见识过符文箭的威力，所以对方射来的冷箭他绝不敢接，一侧身就闪开了，速度丝毫不减。

　　眼看着双方距离越来越近，那弓手急了，一抬手就架起六支箭在弦上，弓弦拉动的时候，弓与弦之间的空隙立马产生一个雾气氤氲的旋涡，明显是《蓄量》大类的技能。

　　“唰——”

　　一片扇形寒光铺散开来，一射六箭，山腰处六个电球同时爆炸，“轰隆轰隆”的连成一片。

　　这下疯狗龙没法再追了，那弓手很狡猾，他射的不是人，而是一处宽绰的山壁，山壁一倒塌，无数巨石树干就铺天盖地的倾泄下来，逼得他只能停下。

　　其实顶着巨石冲上去也不是不可以，但小猴子还在下面，疯狗龙想了想，还是原路返回。

　　结果等他下到山沟中，小猴子居然也不见了。

　　打开好友名单一看，小猴子的头像还亮着，那就证明小猴子没挂，说不定被人掳走了。

　　疯狗龙忽然冷静了下来，对方要杀四眼，摆明了就是不让四眼带路，这就证明四眼带的路是正确的路线，但小猴子却是不声不响的消失了，证明这附近居然还有人。

　　疯狗龙还是觉得自己大意了一点，刚才没怎么用《绝地求生》四下扫描，稍微扫一下的话，事情就不至于变成这样了。

　　现在就只能靠老办法了，通过地上的痕迹和气息来追踪了。

　　但是追着追着，他的心就渐渐的在往下沉，地面已经出现血迹，而且这路线是在朝海滩边去的。

　　果不其然，疯狗龙走出山沟后，外面就是一处悬崖，放眼望去就是浩瀚的大海。

　　小猴子躺在悬崖边，他也双眼睁得老大，可是他现在没法再站起来了，那个疯狗龙认为有一天一定能成长起来的小猴子现在成了死猴子。

　　一股无法抑制的愤怒从他心中升起，他“铮”的一下就抖出来雪亮的夜影。

　　悬崖边还有人，白队长和一个战士，这两具尸体也倒在小猴子旁边，旁边一个男剑士手上提着一把长剑，剑尖还在滴血，他正在弯腰仔细观察白队长的尸体，仿佛在欣赏一件满意的作品。

　　白队长的致命伤非常怪，他不是被一剑封喉的，而是被剑从肩膀侧面刺入，通过锁骨后再斜擦着脖子刺入咽喉的，由此可见此人剑术造诣不凡。

　　“是你杀的他？”疯狗龙冷冷的上前了。

　　剑士却忽然笑了：“瓜兄如果你是我的话，还会杀了瓜兄的同伴在原地等着瓜兄吗？”

　　疯狗龙盯着他：“你知道我？”

　　剑士笑得更厉害了：“曾经新世纪大会长的老公，东方王朝的瓜兄，如此大名我怎么可能不知道？”

　　疯狗龙道：“你是谁？”

　　剑士亮了亮ID：夜魔水晶！

　　很可惜疯狗龙并没有听说过这号人，但直觉告诉自己，此人绝不简单。

　　只见夜魔水晶收起了笑容，正色道：“初次见面，这两人是我为瓜兄送上的礼物，还请笑纳。”

　　疯狗龙道：“看来，我是该感谢你为我这同伴报了仇，对吗？”

　　夜魔水晶道：“举手之劳而已，我本来以为你不会追到这里来，很不幸你偏偏就回来了。”

　　疯狗龙皱起了眉头：“哦？”

　　夜魔水晶道：“在我的预计中，瓜兄这会儿应该抓住了那个放冷箭的弓手，找到了进去的路。”

　　“进去？”疯狗龙不解，“进哪里去？”

　　夜魔水晶道：“自然是这岛上制作符文箭的老巢。”

　　疯狗龙笑了：“你好象什么都很清楚？”

　　夜魔水晶道：“瓜兄又何尝不清楚呢？”

　　疯狗龙笑道：“我就是不太清楚，所以还请夜兄指点指点。”

　　“不敢！”夜魔水晶恭敬道，“本来我也在奇怪，为什么这些人如此大费周章的从各大区的新手村招募新手来挖矿，我现在才明白，他们是要避人耳目。”

　　这一点疯狗龙很赞同，风华岛其实距离石林港不远，消息一旦在石林港散播开来，那就迟早传入楼兰城，届时各方诸侯、各大行会一起涌上来，那这里就没得玩的了。

　　从新手村招募新人情况就不同，新人们见识得少，就算挂了也是挂回新手村，这消息的大面积散播的时间就会延迟。

　　为什么呢？

　　就因为逍遥乐白队长这样的人在佯装敌人抢车，新人们根本怀疑不到他们头上去，很可能下次再来。

　　夜魔水晶继续道：“瓜兄的事迹我听过很多，瓜兄的实力我也非常佩服，但是瓜兄没有发现蹊跷的地方吗？”

　　疯狗龙道：“什么地方有问题？”

　　夜魔水晶道：“那列押送车队装的全是矿石，押送速度在这岛上绝对快不起来，为什么瓜兄没有发现痕迹？”

　　疯狗龙怔住了。

　　夜魔水晶道：“那弓手在暗中放冷箭，想杀人灭口，目的又是为什么？”

　　疯狗龙忽然发现这夜魔水晶头脑清晰、思维相当不错。

　　夜魔水晶道：“瓜兄的这位小同伴是被白队长挟持的，跑到这儿就是死路，他为什么要自寻死路，另外逍遥乐那伙人为什么莫名其妙的不见了？”

　　疯狗龙迟疑道：“你的意思是……”

　　夜魔水晶郑重的点点头：“没错，老巢的入口一定是在这条山沟中的，我估计它多半埋藏在地下，或者是在山体内部。”

　　疯狗龙道：“那你呢？你想要什么？”

　　夜魔水晶笑了：“我想要的和瓜兄想要的东西，恐怕是一样的。”

　　疯狗龙道：“你对我说了这么多，那又是个什么意思？”

　　夜魔水晶大笑：“盛传这楼兰帝国都是瓜兄一个人单枪匹马开拓出来的，在野拓荒这种事情瓜兄是顶尖王者，想找到入口只怕还得依赖瓜兄。”

　　疯狗龙笑了：“你知道的事情还真不少。”

　　夜魔水晶道：“倘若事成，这盛宴我愿意分瓜兄一半。”

　　“分一半？”疯狗龙好奇。

　　夜魔水晶道：“我估计瓜兄也该知道，这种符文箭不是一个人就能做出来的，它需要好几种职业的精英人物共同铸造，而每个人都不会把关键诀窍告诉别人，那么在铸造的过程中，这就是一个团队，既然是团队必然有发号施令的人物。”

　　疯狗龙笑了：“原来你想要的是图纸，或者说是设计方案。”

　　夜魔水晶道：“我判断它必然掌握这个团队的首脑人物手中。”

　　疯狗龙道：“你为什么这么有把握？”

　　夜魔水晶一字字道：“因为据可靠消息，这个团队好象是魅影天下麾下的一个工作室。”

　　我草，疯狗龙这下才是真正的吃惊了。


第八百五十九章 绑架

　　最近魅影天下这家行会频频有人向他提起，疯狗龙还真不得不重视，云烟时期的魅影天下可能就真的只是卖场多，物资控制得多，但现在跃居前三了，这么大的摊子也绝对有武力上的支持了。

　　关键是这一夜他和夜魔水晶在山沟里翻了一晚上也没找着什么入口，疯狗龙感到不可思议，连《绝地求生》都看不到破绽，这就奇怪了。

　　逍遥乐这群人到底哪儿去了？

　　清晨时分，毫无收获的疯狗龙不得不下线休息，这个岛很大，他也不着急，慢慢找总能找出线索。

　　在他呼呼大睡之际，湖伊星的彩虹市郊外，光头沉着一张脸推门进来了，江华诧异的起身：“简总你也来了啊？”

　　简成是跟在光头身后的，两个人的脸色都相当难看。

　　这是发生什么事了？燕雨花倾城也吃惊的起身。

　　光头什么话也没说，直接上前把一个记忆体插入光脑，屏幕上很快弹出视频，江华和燕雨花倾城都吃惊得无以复加：

　　这是一个破败的房间，凌菲和她那十岁大的儿子全身上下被钢索捆得结结实实，口也被人用毛巾塞住，旁边两个全副武装的雇佣兵提着枪发话了：“草根帝国阁下，希望五天之内你能赶到玫瑰星，并及时联系我们，你可以选择不来或者迟到，但我们也不介意干掉这母子俩……”

　　江华忽然扭头望向简成：“简总，怎么回事？”

　　简成咬牙道：“小菲带儿子去金星的水上乐园旅行，但是从前天晚上开始，我就联系不上她了，这个东西是10分钟前送货机器人送来的，我知道你是北教授门生的儿子，也许这事情和你有关。”

　　“报警了吗？”燕雨花倾城也急了。

　　江华摆手：“报警没用的，彩虹市的警察局无权调动战舰级别以上的船只，这里到玫瑰星，只有战舰才能五天时间内抵达，看来他们这次是早有预谋啊，把时间都计算好了。”

　　“他们”自然是指天龙部队。

　　燕雨花倾城忍不住道：“要不联系王队长吧，这种事情只有太空警署才能处理。”

　　江华点点头，但脸色格外凝重：“太空警署最多只能为你调来一艘船，玫瑰星在五大星系之外，有警察身份的人根本不可能降落到那个星球上去。”

　　燕雨花倾城道：“为什么？”

　　江华道：“你没有去过那个星球，那里就不是正常人能呆下去的。”

　　光头忍不住道：“难道你要亲自过去？”

　　江华沉默着，但最终还是缓慢而坚定的点了点头。

　　“你不能去！”光头果断阻止。

　　江华道：“我为什么不能？”

　　光头神色严肃，厉声说道：“你落入他们手中，后果不堪设想，你应该明白那是怎样一种后果。”

　　“我知道！”江华很平静的点头，“但是我不能让凌姐因我而死。”

　　光头道：“让我去！”

　　他忽然低头摊开双手，默默的说道：“我亏欠了他们这么多年，让我为他们母子做点什么。”

　　一旁的简成脸上的肌肉在不停的跳动：“我能不能跟你一起去？”

　　光头道：“简总你最好还是不要跟着我，你不熟悉玫瑰星的情况，那里不是你这样的人能去的。”

　　燕雨花倾城这时走了过来：“王队长已经接到消息了，他正在往湖伊星赶来。”

　　她顿了顿，迟疑道：“要不要通知阿龙？”

　　光头立即摆手：“别让他再卷进来了，我能搞定的。”

　　他这结论下得太早，李大龙刚睡下去不到半个小时，光脑就自动打开了，上空射线落下，正在合成镜像，这次不是邮件，而是远程即时传输。

　　睡梦中的李大龙立即被惊醒，非常警觉的起身了。

　　这次传来的镜像竟然是当初他抵达这里时为他留下邮件的那个中年人，李大龙惊讶了：“又是你！”

　　中年人神态严肃，直接开门见山：“事情非常紧急，天龙部队绑架了海东的前妻和儿子，把他们囚禁在玫瑰星，他们提出条件限江华五天之内赶到玫瑰星，否则就要撕票，现在王风紧急从金星调了一艘猎鹰飞舰，海东和江华已经出发。”

　　李大龙也被这突如其来的消息震惊得说不出话来。

　　中年人道：“我希望你能赶往玫瑰星，无论如何也要保护江华活着回来。”

　　他似知道李大龙要问什么：“30分钟后，有智能机器人会送货上门，你注意接收，两小时之后，请你到坐标3002，58882的那个地方去等待，届时将有飞船降临，空中有一艘金象战舰，它会把你空投到玫瑰星上，你最好能赶在江华他们前面，我有了新的信息会第一时间联系。”

　　说完射线就开始回收了，李大龙起码在原地呆了足足一分钟没有说话，这消息来得实在太突然，他都还有点不太敢相信，而且信息量巨大他一时间消化不了。

　　不过半个小时之后，还真的有一个智能机器人到了庄园门口，放下三个笨重的行李箱，连提示音都不发一声转身就离开了。

　　等李大龙把三个箱子拖回客厅，他就知道中年人没有骗他。

　　第一个箱子装的是大大小小的光电枪和能量子弹，这些枪都是相当先进的武器，有的枪支李大龙都没有见过，不过旁边都附了说明书，用塑料袋包着。

　　我靠，这家伙太能啊，这是军方都还没有启动过的武器，他去哪弄来的？

　　第二个箱子中装的是三套厚厚的作战服，以及各类配件装备，这种作战服普通的光电枪都对其作用不大。

　　那中年人似知道李大龙的喜好，不喜欢玩枪，喜欢冷兵器和徒手，所以箱底专门为他准备了一把短刀、一把匕首和一把军刺。

　　李大龙想了想，还是把那柄雪亮锋利的匕首揣在了身上。

　　第三个箱子里装就是大大小小的通讯设备了，微型光脑、腕式手机、通讯器、离子接收器、离子耳麦、无线光波接收器。

　　把这三箱装备全部穿戴完毕，李大龙可说是从牙齿武装到了脚趾，简直是酷得不行，比他游戏中的装备都还好。

　　中年人指定的坐标果然是在落宁镇的郊外，2个小时后，果然有一艘无人运输船降落下来，舱门自动打开了。

　　运输船接到李大龙之后就迅速升空，漆黑的太空深处，一艘造型犹如龙头的金色战舰果然开启了发射舱口，运输船飞了进去。

　　他这并不是第一次接触到联邦军方的金象战舰，他知道战舰内部是一定有指挥大厅的。

　　而这一次不像上次去义神系金星，指挥大厅里面全是武装齐全的军人，他一走进去，所有人全体起礼，朝他行了一个标准的军礼。

　　这就搞得他有点纳闷，不过他很快就明白这是为什么了，中央控制台上坐着一个人，正是通知他消息的中年人。

　　这一次他是零距离的接触到这个中年人，等看清楚此人真面目时，不知道为什么，这个人给了他一种熟悉的感觉：飘逸、优雅、卓而不凡。

　　尽管中年人的年龄有些偏大，但依稀能感觉出他年轻时的风采和气度。

　　“我们终于见面了。”中年人友好的伸手，“我真不想在这样的情况下和你见面。”

　　李大龙伸出手：“你到底是谁？”

　　中年人道：“现在哪个问题更重要？”

　　李大龙无奈的点点头：“情况怎么样了？”

　　旁边立即有人把立体地图打开，上面已经用蓝绿双色光线标注出两条弯曲的路线，在复杂的太空中穿梭。

　　中年人道：“绿色光线是王风他们所走的路线。”

　　李大龙道：“王队长也去了？”

　　中年人点点头：“现在他们所在的188DAS88号金鹰飞舰速度很快，毕竟是从湖伊星出发的，上面除了警察外，另外还有江华、海东、简成、沈文、王风、周武，我们的路线就是这条蓝色光线，距离稍远，通过黑洞穿梭的话，时间大约在明天中午抵达玫瑰星上空，大约要比他们晚到二十分钟。”

　　李大龙急了：“我们为什么不能加速追上他们？”

　　中年人面色严肃：“这艘战舰本来是在TK区域执行军事任务，这是临时调回来的，再快就会引起军方非议了，毕竟我们现在还在五大星系之内。”

　　李大龙皱眉道：“我能做点什么？”

　　中年人道：“天龙部队现在还没有和江华联系，我也无法确定江华最终会不会降落下去，我希望你能劝住他，这战舰上有离子空间模拟传送仪，你要使用的话，现在就可以打开。”

　　两分钟后，当李大龙的镜像传送到金鹰飞舰的指挥舱，江华大叔等人吓了大一跳：“你是怎么传到这里面来的？”

　　李大龙道：“我就在你们的后面，我在一艘金象战舰上。”

　　大叔吃惊极了：“你是怎么登上军方战舰的？”

　　李大龙急得要命：“这个问题一时半会我说不清楚，过后我会给你们解释，华哥，你不要意气用事，千万不要降落在玫瑰星，我知道你母亲是草根帝国，天龙部队要的不是你的命，他们想要的是你母亲留给你的成果和知识，千万不要上当……”

　　江华也被震晕了：“这些事你居然知道了，你是怎么知道的？”

　　李大龙这会儿心乱如麻，解释起来太麻烦他索性不解释了：“华哥，你别降落，我会把凌大姐救出来的，你相信我，你赶快设计计划，就像我们以前做赏金任务一样！”


第八百六十章 营救计划

　　玫瑰星，这个星球的名字听起来很动人，实际上从高空中望下去，全是密密麻麻的破烂房屋，俨然一个巨型贫民窟。

　　街上随便行走着的一个人，他的腰间都别着光电枪，而且他随时都有可能把枪掏出来打人。

　　在街上你能看见烂醉如泥的酒鬼、大呼小叫的赌徒、流里流气的地痞、花枝招展的小姐、全副武装的雇佣兵……你可以看见不同的人群，但是你绝对看不到警察，因为玫瑰星上没有警察。

　　不但没有警察，也没有法律、更没有秩序，这里只有武力和金钱，一切都是武力和金钱说了算。

　　就是这么一个混乱的星球，却诞生了无数的传奇人物，神偷、大盗、杀手、佣兵头子、财团大哼、抵抗军首领……

　　玫瑰星是五大主星系外所有想不劳而获的人的天堂，也是地狱。

　　金鹰飞舰已经在该太空领域停下，舰舱内的简成还在焦急的等待消息，江华却没有停下来，手开始在光脑上操作了。

　　“唰唰唰”，瞬间十多面立体屏幕升起，江华一面面的拨弄着：“如果他们知道我来了，就应该选好地方。”

　　光头明白他的意思：“你是指没有国际空间网覆盖的地方？”

　　“那不可能！”小周立即否定，“全世界只要有人的地方就有国际空间网。”

　　“道理是没错的，但也总有例外。”江华继续拨弄地图，指着一面屏幕道，“这个区又叫吉祥城，是各大雇佣兵部队云集得最多的地方，其中闪灵的人最多。”

　　小周道：“什么意思？”

　　江华道：“不要小看闪灵部队的专家和黑客，他们很多人比联邦政府的专家都还厉害。”

　　小周有点不服气：“这又怎么样？”

　　江华耐心的解释道：“国际空间网以前是离子传输系统，需要在太空中架设庞大的基站，后来有高手采用了光晕传输技术改进，免去了昂贵的基站建设，它可以通过离子和光波信号进行传播，人类可以去哪里，只需要架起发射器就能把国际空间网带到那里去，而国际空间网被那位高手再度用S级语言改进，注入了自我毁灭和自我成长的程式，它就变得像病毒一样，拥有了生命，可以自行扩张或是毁灭，而这对人类无害……”

　　他一通超级专业的解释说完，可怜的小周就被绕晕了，他根本听不懂。

　　一旁的大叔道：“我能不能这么理解？吉祥城的病毒被雇佣兵给消毒了？”

　　江华道：“病毒是灭不掉的，但是它可能变异，被人为的变异，闪灵部队的专家就能够改造病毒，以往我们使用国际空间网直接启动光脑就可以了，但是在吉祥城不行，我们需要拿到改造程式才能正常使用国际空间网，为什么联邦政府拿玫瑰星无奈，原因就在这里。”

　　大叔若有所思的点点头：“这地方说原始点，就是一个局域网？”

　　“很对！”江华点头道，“如果让我拿到改造程式，这城中任何一个地方任何一处科技设施我就可以控制，天龙部队的人就无所遁形。”

　　大叔皱眉道：“改造程式在哪？”

　　江华拨手放大屏幕，上面出现一个类似古代城堡的建筑：“在最顶层的控制中枢，那是闪灵部队的老巢之一。”

　　大叔道：“你怎么知道？”

　　江华叹了口气：“我曾经去那里作客，那地方守卫森严，没人能从里面把东西带出来。”

　　大叔道：“那我们怎么行动？”

　　江华忽然取出一个精巧的记忆体：“这是病毒还原程式，只要把它插入控制中枢里面，这城市就恢复正常了。”

　　大叔道：“我去！”

　　小周道：“我也去！”

　　“不！”江华道：“让阿龙去，你们根本不知道路线，阿龙曾去那里执行过任务。”

　　大叔扭头道：“李大龙还有多长时间能赶到这里？”

　　控制台上的小警察看了看地图上的光标：“预计时间26分32秒。”

　　江华转身面对光头正色道：“只要阿龙把程式插入，我成功进入了国际空间网，凌大姐和孩子就安全了。”

　　“嗯！”光头对江华这方面的能力绝对不会怀疑。

　　大叔忽然道：“这个还原程式是你写出来的？”

　　“不是！”江华忽然转过身去，“它也是那位改造国际空间网的高手的杰作，她就是我的母亲草根帝国，是我们联邦政府这100年来的一号天才红客。”

　　尽管早就知道草根帝国这个事，但从江华口中亲自说出，大叔和小周还是齐齐的抬头，眼中全是浓浓的震惊和敬佩。

　　此刻的金象战舰上，一名专家拿着一个记忆体过来了：“这是那位江先生远程传输过来的还原程式，他说希望李先生能把它安装到闪灵部队的控制中枢上。”

　　李大龙立即接过记忆体。

　　中年人道：“看来江华已经有了应对的方法。”

　　李大龙皱眉道：“那也得看对方是不是把地方定在吉祥城？”

　　天龙部队正是把地方定在吉祥城的，因为10分钟后简城的光脑发出了提示音，这是有人发虚拟邮件过来了。

　　这次传输过来的竟然是一个女人的镜像，小周惊讶了：“这是天龙部队的寡妇。”

　　大叔沉着脸：“看来他们这次是要动真格了。”

　　寡妇阴恻恻的笑道：“草根帝国阁下，请别在太空中停留，赶快下来吧，我们的耐心有限，40分钟后我们如果还见不到你和简大老板在城东门，那你们也就见不到你们想见的人了，哈哈哈哈哈……”

　　镜像在大笑声中消失，小周勃然大怒：“太他妈猖狂了。”

　　大叔转头问道：“他们怎么知道我们已经抵达了？”

　　“不稀奇！”江华解释道，“这里连接着各大部队的总部，他们总部都备有先进的侦察系统和记录系统，警方的所有船只编号、已知人员全都有备案。”

　　小周冷笑道：“我不相信他们还敢朝我们这艘船开火？”

　　“他们是肯定不敢的！”江华轻描淡写的答道，“但是你和王队长也不敢下去，只要你们一落地，被人用扫描仪认了出来，全城的人都要追着你们打，而且是自发的追着你们、直到打死为止，我从来没有见过有警察到了玫瑰星上还能活着离开的。”

　　大叔的瞳孔在收缩：“一个也没有？”

　　江华道：“是！”

　　小周急了：“难道我们全船所有的警察都只能呆在这上面？”

　　江华面无表情：“是！”

　　小周怔住了。

　　控制台上的小警察忽然扭头道：“王队，发射舱已经打开，运输船已经准备完毕，3分钟后准备实施空投。”

　　江华拍了拍简成的肩膀：“简总，我们下去吧！”

　　吉祥城的东大门门口现在已经全部清场了，一群全副武装的雇佣兵正等在那里。

　　江华已经戴上了一顶鸭舌帽和一副大大和墨镜，并且换上了一件风衣，和简成并肩走了上去。

　　寡妇厉声说道：“大家都把枪收起来！”

　　众人稀哩哗啦的一阵响动，枪全部背在了肩膀上。

　　寡妇这才摆出一个妖娆动人的姿势迎了上来：“非常欢迎你，草根帝国阁下，我们期待着这一天已经很久了。”

　　江华冷冷道：“我不是草根帝国。”

　　寡妇道：“哦？”

　　江华道：“草根帝国已经去世多年，我只是他的徒弟。”

　　寡妇似乎对这回答十分满意，要知道真正的草根帝国把天龙部队折腾得死去活来时，都是在三十多年前了，就算现在还活着，从年龄上推算起码也有七八十岁，绝不可能是眼前这个中年人。

　　这时又有雇佣兵拿着一个金属仪器上面在江华和简成身上扫过，最后才找寡妇微微的点头，其意思就是这二人身上没有任何的武器。

　　寡妇嘴角露出一丝动人的微笑，同时比了个手势：“请上车！”

　　江华并没有拒绝他，和简成一起登上了一辆破旧的货车。

　　江华暗忖天龙部队这次果真是准备已久，车都是使用这种最原始的动力汽车，根本不用晶源型的，就是担心草根帝国那强大而可怕的黑客技术可以发挥。

　　而车进城后也是七绕八拐的到处穿梭，最后开进了一家废弃的工厂，这工厂明显是座废弃已久的晶石加工基站，多是线路机械设施，而非信号传输系统——还是防着草根帝国的。

　　进入工厂后直接是货梯缓缓的下沉，这就给人一种回到了黑色蜘蛛的感觉。

　　同一时间的太空中，李大龙搭乘的金象战舰终于赶到指定区域，大叔的镜像已经传送过来，听完描述后李大龙就在咬牙了：“你们搜索不到他们的位置？”

　　大叔道：“在国际空间网没被还原前，我们不敢启动简老板通话器上的信号芯片，因为那样做的话对方也能接收到信号，届时人质有危险，我们不能打草惊蛇。”

　　李大龙立即扭头望向中年人，旁边一个军人走了上来：“如果要节约时间的话，只能采用最原始的降落伞空降到房顶，只是这种空投方式风险太大，李先生随时可能有生命危险。”

　　李大龙想都没想就吼道：“就用降落伞！”


第八百六十一章 还原完成

　　天色昏暗、寒风呼啸，高空中有黑点出现，闪灵部队吉祥城控制大厅的人并未主意到这一点。

　　但是随着黑点逐渐放大，侦察卫星捕捉到的画面迅速传到了屏幕上，工作人员立即惊呼了：“有敌人入侵！”

　　众人大骇，齐齐的抬头望向中央大屏幕：只见一个全副武装的家伙居然拉开了降落伞，正缓缓朝控制大厅房顶飘来。

　　“赶快阻止他！”又有人在咆哮，这一刻几十个雇佣兵端着光电枪就往房顶上跑。

　　同一时间的金象战舰指挥大厅，军人扭头道：“长官，闪灵部队的人正在行动，李先生可能会遭遇危险。”

　　中年人此刻同样盯着屏幕在看，他面无表情的说道：“扫描目标、辨识身份！”

　　一群军人迅速在屏幕上操作，只见一个个准心纷纷锁定那些持枪的雇佣兵的面部，光脑开始迅速对比相貌特征，旁边的数据飞速刷新……

　　只5秒钟的时间，军人就回头了：“全是悍匪，无一例外。”

　　中年人冷冷的点头：“使用分束解体武器，掩护李大龙降落。”

　　话音一落，太空中的金象战舰尾部朝下喷出一个光点，光点就像流星一般飘星空，迅速穿越了玫瑰星的大气层。

　　十五秒钟之后，城堡的天台上，几十的雇佣兵刚刚端枪朝天瞄准，只见几十道白得精亮的射线从天而降，精确无误的击中每个人的头盔，所有雇佣兵的头盔、作战服、连同手上的枪支一瞬间化为了青烟。

　　但射线并未停止攻击，所有人就像触电一般痉挛了，清晰可见电流把每个人都包围着了，片刻之后就变成了几十具骷髅……

　　金鹰战舰上的小周看得瞠目结舌：“这是什么先进武器，精确到了这种程度？”

　　大叔只能摇头，他也没见过如此可怕的武器。

　　江华叹息着道：“这是分束解体大类的能源武器，星际战舰在降落某些神秘星球之前，都会用这个对付那些星球上的怪物，只要是有生命的物种，瞬间就会被肢解掉，它们甚至不会感到痛苦就已经消失了……”

　　小周瞪着他：“你又知道？”

　　江华的叹息声更重：“刚才金象战舰使用的这一种型号叫‘灰飞湮灭’，它就是我的母亲生前研究出来的，我母亲总认为即使要剥夺一只怪物的生命，也不能让它死得太过痛苦，这种死法无疑没有痛苦……”

　　小周完全说不出话来，大叔则是好半天才叹了口气：“我能理解了，为什么天龙部队想方设法要抓你，你还真是绝不能落入他们手中。”

　　话虽这样说，但工厂下面那个“江华”现在却到了一个巨大的车间中，四周围了一圈的雇佣兵，司令、首领、地主的镜像全都从烈阳星传送过来了，唯有寡妇一人站在江华旁边。

　　司令已开始发话：“欢迎你的到来，这一天原本在三十年前就该到来了。”

　　江华冷冷道：“我人已经来了，我想见到的人呢？”

　　司令朝寡妇点点头，寡妇立即喊道：“把人带上来。”

　　后面的房间立即一阵响动，五花大绑的凌菲和儿子被人推了出来，简成立即跑了上去。

　　江华道：“要怎样你才肯放了他们？”

　　司令道：“你留下，他们就可以走了。”

　　江华道：“就这么简单？”

　　司令傲然道：“是的，如果你心甘情愿的留下，他们现在就可以上去了，回到他们快乐幸福的湖伊星上去。”

　　江华想都没想就答道：“行，我绝对留下，麻烦你现在就放他们走。”

　　他们在谈条件的时候，闪灵部队的控制中心正在发生激烈的枪战，李大龙直接从天台破窗而入，端着手上的长枪就是“咻咻咻”一阵乱扫，打得大厅里的工作人员一阵鸡飞狗跳、抱头鼠窜。

　　这些人并没有什么战斗力，李大龙也不想乱杀无辜，只需要驱赶就够了。

　　很快全楼就响起了警报：“全体人员注意，全体人员注意，还原程式已注入通讯中枢，还原程式已注入通讯中枢，请技术专家修复，请技术专家修复……”

　　现在中央处理器上正在显示还原进度条：5％！

　　此时四个方向的安全通道中全是脚步声，通过脚步声就可以判断至少有四五十个雇佣兵又赶来了。

　　李大龙屏住了呼吸，现在上空的战舰已经不能再提供火力掩护了，一切都得靠自己，这是最难的一关……

　　他在紧张大叔也在焦急：“闪灵的专家能不能破坏还原程式？”

　　江华正坐在光脑前闭目养神：“理论上是有可能的。”

　　大叔道：“哦？”

　　江华道：“程式虽然是我母亲以她的独家S级语言编写，但如果在还原过程中，有人不惜玉石俱焚要破坏控制中枢的本身，那么还不还原，其意义就不大了，至少外界就不能进入吉祥城的局域网。”

　　大叔道：“还原过程大概需要多长时间？”

　　江华道：“最快也要5分钟。”

　　小周捏紧了拳头：“希望李大龙能顶住这最关键的5分钟。”

　　李大龙顶得住吗？这次还真不好说。

　　现在控制中心满地的尸体，全是中了致死能量的雇佣兵，李大龙正从一堆尸体中站起，他对面10米的地方，一个身材极度强壮的雇佣兵也在慢慢的站起来。

　　这个人其实李大龙早有耳闻，绰号“坦克”，闪灵部队里面有名的硬汉，相当能扛能打的一个人。

　　坦克起身后“波”的一声吐出一口带血的口水，他冷冷的瞪着李大龙：“你好大的胆子！”

　　李大龙没有说话，现在他手上已经没有枪了，刚才的激战中他遭到了坦克的偷袭，枪已掉在不远处的地上，但大屏幕上的进度条已经读到了68％。

　　坦克“唰”的一下拔出一把笔直雪亮的军刺，李大龙也缓缓抽了那把闪着寒光的匕首，两人都如同豺狼一样死死的瞪着对方。

　　这不是决胜时刻，也不是最后一战，这是生死相搏，它不同于《第九大陆》的战斗，冷兵器一亮出来，下一秒钟就要决定谁生谁死！

　　坦克还是率先出击了，他以一种大军压境的狂放气势狂呼着冲了过来，李大龙丝毫不惧，同样反手握着匕首迎了过去。

　　坦克跑到一半，脚猛的往上一挑，靴子把一块金属碎片挑起，尖锐的薄片立即朝李大龙面部飙去。

　　他这法子很阴险，在大家都没有了枪的情况，脚挑杂物干扰对方的视线，他可以先下手为强，这一着不知道帮他伤过多少的强敌，有很多人都是葬送在这卑鄙伎俩下的。

　　为什么呢？

　　因为大家都知道坦克往往像个蛮子似的傻冲傻砍，却不知道这个傻子有着玩小心思的一面。

　　但这次他的伎俩碰到了更厉害的人，只见奔跑中的李大龙忽然错身，抬腿就是一记回旋踢。

　　碎片迅速反弹了回去，而且弹的也是坦克的眼睛。

　　坦克猛的吃了一惊，抬手就用军刺磕飞这块碎片，然后……就没有然后了，他忽然感觉自己胸腔一阵冰凉，身体内部好像钻进来一截什么东西，把他全身的力气都抽干了。

　　再低头一看，一把匕首查在自己的心脏部位，只剩个柄露在外面。

　　坦克骇然的抬起头，他好像还不敢相信这是真的。

　　原来就在他抬手磕飞碎片的同时，李大龙就直接把匕首投掷过来，坦克的心脏正好是唯一的破绽，就是这么一瞬间李大龙就杀了他。

　　“轰——”

　　坦克的尸体重重的倒在地上。

　　从金象战舰上的卫星屏幕上望去，就只能看见现在李大龙正在弯腰拣地上的枪，看那动作非常的平稳。

　　军人大奇：“难道在这三秒时间内，他就把那个佣兵头子给干掉了？”

　　中年人点点头：“他是有这个实力的。”

　　军人骇然道：“我们这一组部队里面最能打的，估计都没他的动作快。”

　　中年人笑了：“你们这是最能打的，他可不是最能打的。”

　　“哦？”军人好奇了。

　　中年人道：“论打他不一定打得过你的人，但是论一招致敌，论杀人他远比你们厉害。”

　　军人不得不承认李大龙无疑是个最会杀人的好手。

　　中年人又叹了口气：“不过你不用不服气，他的经历和你们不同，遇到的人和事也不同，所以他这么会杀人，也是大环境逼出来的。”

　　他在下这番结论的时候，金鹰战舰上的所有光脑忽然发出了提示音，江华猛的睁开眼睛：“已经还原了！”

　　这一下大叔和小周终于见识到了江华无可匹敌的神技，一个人被二十多面旋转着的屏幕围住，他伸出两只手火速开始操作，屏幕上的数据、光标、符号、编码、图案以一种无法形容的速度在瞬移……

　　紧接着，吉祥城每个街道、每个角落、每个建筑内部的监控画面一一出现了，3D构建图、横切面图、管网图、立体地图、平面地图、卫星视角全都呈现在眼前……

　　看到这些，小周终于服气了：“黑色蜘蛛，那确实就是纸糊的，不可能拦得住这家伙……”


第八百六十二章 解脱

　　工厂的地下大厅中，简成已扶着凌菲母子二人离开，“江华”缓缓的摘下了墨镜，他果然是光头。

　　司令忽然道：“把人带上来！”

　　光头皱起了眉头，还有什么人呢？

　　又一个浑身是伤、奄奄一息的人被拖了上来，寡妇上前捏住这人下巴，把他的头抬了起来：“是不是你见过的那个人？”

　　光头的心在一点点的往下沉，他已经认出来了，这个被折磨得不成人形的家伙，竟然是——林志。

　　林志也算是命硬的那一批人，落到了天龙部队的手中居然还能活到今天，活得实在是很不容易。

　　他把林志认出的同时，林志同样认出了他。

　　“东哥，没想到能在这里看到你。”林志露出一丝惨笑。

　　寡妇盯着他，厉声道：“是不是你见过的那个人？”

　　那个人自然就是指江华，林志是见过江华真面目的。

　　寡妇又催促道：“我们答应过你，只要你把这件事情办妥，你的前责我们既往不咎，同时送你离开。”

　　林志瞪着光头，道：“他不是！他是冒充的！”

　　司令、首领、财主、寡妇的脸色齐齐的变了，也就在这时，整个大厅的灯光“咔嚓”一下全熄灭。

　　寡妇几乎是想都没想就惊呼出声：“草根帝国，一定是草根帝国。”

　　天龙部队任何一个人，只要一提到草根帝国就有一种发自内心的恐惧。

　　光头趁黑两拳打倒旁边的雇佣兵，抢了一把枪后就往大门处跑。

　　而且最惊人的就是司令三人的远程镜像也被中断了，此刻烈阳星的总部控制中心，所有立体屏幕红光大作，工作人员惊骇的回头：“草根帝国切断了工厂的电力传输系统，同时他还通过还原程式捕捉到了你们三位的镜像数据，现正利用一种未知的程序语言进入了我们的远程传输系统，正朝我们这里入侵。”

　　司令、首领和财主都听得一呆，司令沉吟着道：“他能入侵我们总部？”

　　工作人员立即在屏幕上一阵乱按：“预计时间21分51秒后到达，我们无法组织他，至于入侵的后果，我们也无法评估。”

　　其实江华远不及他母亲厉害，别看这是三十多年后了，他母亲若是在金鹰飞舰上，现在工作人员已经不能解释了，所有屏幕估计全部瘫痪了。

　　司令果断下令：“切断所有传输渠道，绝不能让草根帝国进入我们总部。”

　　工作人员迟疑了：“可是寡妇大人还在玫瑰星上，我们如果切断了她的……”

　　他的话并没有说完，因为首领已经掏出一把手枪，“砰”的一枪打在他脑袋上，鲜血顿时飞溅而起。

　　“还有谁有疑问？”司令冷冷的看着四周，所有的工作人员迅速转身重新投入工作。

　　首领收起手枪：“寡妇那边现在怎么办？”

　　司令咬牙道：“通知玫瑰星的舰队起飞，准备进攻。”

　　这次连首领都忍不住吃惊了：“那可是联邦政府的金象战舰和金鹰飞舰。”

　　司令冷冷道：“只要寡妇能拖住凌菲母子，他们就不会离开，也不敢收起发射舱，我们的舰队一直进攻，草根帝国也跑不了。”

　　首领想了想，只能默默的点头，因为这是唯一留下草根帝国的法子了。

　　几乎是同一时间，金象战舰上的军官就转身了：“长官，侦察卫星发现天龙部队有多艘飞船升空，目标朝我们而来。”

　　中年人也有些不安：“不要关闭发射舱，开启空间防御系统。”

　　另一艘金鹰飞舰上，小周终于打断了江华的逆天操作：“天龙部队的飞船正朝我们飞来。”

　　江华有些纳闷：“难道那样的小飞船这艘飞舰还不能对付？”

　　小周咬牙道：“李大龙他们还没有出来，我们不能关闭发射舱，也不能开启光速引擎。”

　　江华忍不住叹了口气：“可惜了。”

　　大叔忍不住道：“什么可惜了？”

　　江华道：“我正在追踪天龙部队的总部，只可惜现在不得不放弃了。”

　　大叔叹道：“你还是先救人吧！”

　　此刻工厂陷入一片黑暗，货梯失去电力无法运转，简成带着凌菲母子正在狭窄的维修管道里努力的往上爬，下面的黑暗深处全是噼里啪啦的枪声，密得像是在放鞭炮。

　　简成三人爬出井口时，江华正在远程操纵运输船，同时把街区一个个的隔离起来，避免其他人涌入这一区域，为简成他们打开一条畅通的逃生之路。

　　简成三人刚一跑出工厂大门，浑身是血的光头也从下面爬了上来，他并没有跑，而是弯腰在喘息，他伤得很重，大腿和小腹分别中了两枪。

　　“你以为你跑得了？”寡妇也跟着爬上来了，她看起来也受了伤，半边面具不知被什么东西切断，露出了半张可怕的脸，这张脸上面竟然有五道触目心惊的抓痕，也就难怪她要戴面具。

　　“狗娘娘的婊子，放马过来吧！”光头一声怒吼。

　　“闭嘴！”寡妇火速冲上来，抬腿一记凌厉的飞脚踢来。

　　光头抓住她脚踝往后一拉，整个人也顺势倒地，这一下他摔在了地上，但寡妇也被摔了个鼻青脸肿，还在地上滚了好几圈。

　　到了现在大家的战斗力都不怎么样了，双方都在作最后的困兽之斗。

　　寡妇披头散发的爬起身，抢在光头起来之前又冲过来了。

　　仍然是一记飞脚，光头已没法子再闪避了，伸手又去抓对方脚踝，但是这一次他就错了，寡妇在空中身子一缩，腿反向一弯，然后用后脚跟撞在了光头的肋下。

　　“铮——”

　　一记冷光闪过，光头倒地了。

　　原来寡妇靴子的脚后跟里弹出来一截尖刀，尖刀一下子没入光头下肋。

　　不过寡妇就连刀都还没拔出来，光头不知从哪横生了一股惊人的勇气，他一声怒吼，猛的坐起，右手以迅雷不及掩耳之势闪电般卡住了寡妇的脖子，他要用身体里的最后一股力气，活活的捏死这个欺辱凌菲母子的恶魔。

　　“呜——”寡妇的脸瞬间涨成了猪肝色，她抬腿、抽刀、再度下蹬。

　　但是光头错了一次之后也不会再犯相同的错误，尖刀再度刺向自己下肋的时候，他左手终于抓住了对方脚踝，双方扭成一团都在垂死挣扎。

　　“呀——”

　　这是光头最后一声怒吼，寡妇只觉得脚踝已碎，视野越来越模糊，呼吸越来越困难，她正在渐渐失去知觉。

　　最后，她全身忽然一软，脑袋终于垂了下来。

　　这是一场极为惨烈的肉搏，寡妇断气的同时，眼泪、鲜血、口水、鼻涕、大小便同时流了出来，死状相当可怕。

　　光头再度倒了下去，这一次他没能再坐起来了。

　　他也感觉自己的全身逐渐在发亮，所有的力气都在悄悄的从体内流失、扩散、消亡。

　　在这生命中的最后一刻，他想到的，既不是和李大龙江华并肩走过的这一段日子，也不是对凌菲和儿子深深的爱，而是他那多年前就已经死去的兄弟海贝，他现在能体会到海贝在公园里淋了一夜暴雨而冰冷死去的感受了。

　　他没有悔恨，也感受不到痛苦，他的内心反而十分平静，因为他知道一个人能够平静的死去，其实是一种福气，上天已经对他不薄了。

　　又过了一会，就在光头呼吸变得微弱的时候，工厂大门一条人影飞奔而来，李大龙甩开大群追兵终于赶到了。

　　“东哥！”李大龙立即扶起他，“撑住啊！”

　　光头现在连摆手的力气都没有，身上流出来的鲜血把水泥地面染红了很大一滩。

　　李大龙扔掉光电枪，试图把他背起来。

　　但是光头却伸手阻止了他：“阿龙……放我下来……”

　　“东哥，别放弃啊，你可不是别人，你行的，你挺得住的。”李大龙急了。

　　光头无力的说道：“阿龙，我有几句话想说……请你将来把我埋在海贝的墓边……以后我就能永远的陪着他了……”

　　只这第一句话说出来，李大龙的喉咙就被堵住了，他根本无法答话。

　　“请转告凌菲……我总算……做了一件对得起她和小飞的事情……”

　　李大龙强忍着满眶热泪，还在为他鼓劲：“东哥，你不会死的，你坚持住啊！”

　　光头的气息已经非常微弱了：“最后请你告诉江华……如果能有来生……我还是会追随他的……这一路走来……我不后悔……我们做了很多有意义的事情……是不是……”

　　“是！是！是！”李大龙的眼泪终于流了下来，一滴一滴的滴在光头的脸上，但是光头的眼睛却永远的合上了。

　　不过，他死后却露出了一丝安详的微笑，十三年来的愧疚和痛苦，在这一刻终于得到了解脱。

　　金象战舰上的所有军人通过侦察卫星看到这丝微笑，包括中年人在内，每个人都缓缓的起身，慢慢的脱掉帽子，军官忽然一声怒吼：

　　“敬礼——”

　　每一个军人都举起了自己的右手，为这位勇士默哀……


第八百六十三章 葬礼

　　工厂的空地中央，李大龙跪在光头尸体前悲痛不已，这时维修井下又有人爬出来了。

　　这次上来的人居然是衣衫褴褛的林志，他能活着从下面上来也可说是奇迹了。

　　不过一看见地上的两具尸体，林志就吃惊了：“东……东哥……死了？”

　　李大龙慢慢的转头，冷冷的看着他。

　　林志勉强挤出一丝笑容：“阿龙，我正担心东哥呢，你没事就好，没事就好……”

　　李大龙起身，慢慢的走向他：“我是没事，但是你现在有事了。”

　　林志发现情况不对，转身发足狂奔。

　　但刚跑出去几步身后一股大力传到，他立即被震得往前扑出，等他再从地上爬起来时，李大龙一把就揪住了他的衣领：“你这个吃里扒外的东西！”

　　“砰”的一声闷响，林志的身子一阵痉挛，他痛得无法开口说话。

　　李大龙这一拳直接打断他三根肋骨。

　　“我替东哥收拾你！”李大龙怒吼着又一拳打去。

　　林志的嘴巴直接冒出了殷红的鲜血，第二拳又打断了几根肋骨，骨头刺破脾脏，鲜血无法控制的倒着往上涌。

　　李大龙把他往地上一丢，转身就去拣放在尸体旁边的光电枪。

　　林志如同虾米般的缩成一团，到了这个时候求生的本能迫使他喷着血出声：“阿龙……咱们……咱们好歹是朋友一场……你不能……不能这么对我……”

　　“咔嚓——”

　　能量子弹已上膛，李大龙端起了光电枪，冷冷的说道：“真当我们的朋友的话，你现在就去那边陪东哥，让他好好揍你一顿你才够朋友！”

　　话音一落，枪口“嗤”的一下喷出一道蓝色射线，射线瞬间穿透了林志的心脏……

　　他能活到今天并不容易，但却死得容易极了，从此他也无法再靠出卖他人而苟活下去了。

　　十分钟后，太空深处出现了一排排光点，侦察卫星已经把画面传送过来：天龙部队几十艘飞船正朝这边飞来。

　　所有的人目光都注视着中央控制台上的江华，江华四周屏幕上的画面竟是这些小飞船的内部实时画面，天龙部队的雇佣兵在飞船内干什么大家都看得一清二楚……

　　小周早就震惊得目瞪口呆，忍不住小声道：“这家伙简直就是个神，什么都能做到。”

　　大叔也深以为然，联邦政府太空中心的红客不足10人，据说他们的身份和行踪都是高度机密，想了解这个职业，你就只能从那些科幻电影中看到，可是现在大叔看到的，简直比电影中的场景都还要震撼人心。

　　江华还没把他母亲的本领学到三成，就居然能远程入侵对方的飞船，不敢想象草根帝国在世的时候，那是何等的惊才绝艳、无可匹敌。

　　茶花星落宁镇郊外的地下基地也被开启，如意的镜像也被传送到了飞舰上：“老板，所有敌船的飞行模式已被更改，全设定为自动导航，它们将在5分钟之后原路飞回驻地……”

　　这5分钟无疑是最凶险、最难熬、最要命的5分钟。

　　金鹰飞舰的发射舱已朝下打开，光速引擎也已经开启，一道巨大的光柱朝玫瑰星上空降去。

　　光柱中，一艘小小的运输船正在直线上升，里面就装着李大龙等人。

　　光速引擎会加速把运输船吸进飞舰内部，用不着人为的驾驶，这样方便节约时间。

　　远端的天龙飞船大队见状迅速开火，只见无数密密麻麻的加农炮能量弹朝运输船打来，犹如水中无数涌动着的蝌蚪。

　　中年人此刻也在下达命令：“放下空间防御闸门，掩护李大龙他们升空。”

　　金象战舰的龙头嘴巴忽然朝下张开，里面的武器引擎突然喷出一道白色射线，射线直指光柱前方，然后尽头处的太空区域仿佛扭曲了，只几秒时间就出现了一个旋转着的巨大黑洞。

　　所有的加农炮炮弹一瞬间就被黑洞卷了进去，犹如石沉大海，根本不起半分作用。

　　说白了，这就是人为的制造出一个传送空间，把炮弹转移到其他太空区域去了。

　　随着运输船安全的被吸入飞舰内部，金鹰飞舰缓缓的收起发射舱，中年人这才满意的点头：“我们可以返航了！”

　　此刻金鹰飞舰的指挥大厅，李大龙把背上光头的尸体慢慢的放下来，然后脱下作战服缓缓的盖在他的身上，凌菲这才控制不住自己，伏在尸体身上痛哭起来。

　　原本正处在高度紧张、全神贯注状态下的江华听到了哭声，他扭头一看不禁也变了脸色。

　　呆了两秒之后他脸上涌现出一股难以抑制的怒气，猛的转身在屏幕上一阵乱按，如意迅速出声了：

　　“老板，所有敌船的出口和逃生舱已全部封闭，自我毁灭装置已经启动，它们将在5分钟之后自行毁灭……”

　　听到这声音所有人都是一惊，小周惊怒交加：“江华，你不能这么做，你这是非法行为。”

　　江华根本就不理他，他正在观察监控屏幕，现在天龙部队所有飞船内部警报大作、红光狂闪，无数雇佣兵在挣扎着、呼号着逃命，很多人甚至拿着铁锤在砸逃生舱的舱门。

　　小周忍不住冲上控制台，大声咆哮起来：“你这完全是犯罪行为。”

　　江华根本就不想和他说话，任由如意执行操作程序，他本人慢慢的走下了中央控制台，来到了光头尸体前，他仍然什么话也不说，然后他就慢慢的跪了下去。

　　从海天极岛监狱一路颠沛流离，一直都是光头在追随他、在保护他、在照顾他，光头也是他们的好友之一，可是这位忠实的朋友今天也永远的离他而去了。

　　一旁的李大龙面无表情的说道：“他临死前让我转告你，他说他跟在你一起做了很多有意义的事情，如果能有来生，他还是愿意追随你在身边，他从来也没有后悔过！”

　　江华的视野顿时也模糊了……

　　金鹰飞舰尾部离子驱动器突然喷出巨大的焰火，在星空中划出一道长长的尾巴，朝着五大主星系的方向飞驰而去，几分钟后，玫瑰星的太空区域，几十艘飞船“轰隆轰隆”的相继爆炸，犹如一条灿烂的银河那么辉煌壮观，天龙部队的第三飞行大队至此全灭。

　　两天之后，丽人系湖伊星彩虹市郊外的公墓，燕雨花倾城正在为一块破旧的墓碑轻轻的拭擦，墓碑上刻着“海贝之墓”。

　　它的旁边，一块新的墓碑被立了起来，上面刻着“海东之墓”四个字。

　　现在灵棺已经被放了下去，牧师正在墓前做着祷告：

　　“万能的天主圣父啊，你是生命之源，你借耶稣拯救了我们，求你垂顾海东，接纳他于永光之中，他相信你的圣子死而复活，愿他将来复活之时，也能与你的圣子共享荣福……”

　　牧师的身后，李大龙和江华默默的注视着这一切，他们都没有说话。

　　他们在现实中已快3年没有见面了，他们无时无刻都在想象着重逢，可是他们怎么也想不到彼此的重逢竟在此时此地，没有重逢的喜悦和激动，只有无言的沉默与难过。

　　大叔和小周也把鲜花摆在了墓前，不管怎么说，这也是一个警察，是一个有良知和正义感的警察，他无愧他曾经穿过的警服、戴过的警徽、在联邦标志下的宣誓：“伸张正义、保护弱小！”

　　晓佳闻讯也从天星赶来了，由小文陪着她，晓佳哭得稀哩哗啦的，眼泪一直不停在流，怎么也止不住。

　　小文叹息着道：“晓佳姐姐，别难过了，东哥临死前干掉了天龙部队的寡妇，成功的保护了凌大姐逃出来，大龙哥和华哥也亲手为他报了仇……”

　　凌菲一家四口同样在墓前沉默无言的站着，无法用任何话语来形容他们现在的心情，海东活着的时候无亲无故，一直忍受着痛苦和折磨，也许死亡对他来说反而是一种解脱。

　　四岁的小女儿从未参加过葬礼，所以在草坪上不可能长时间的站着不动，不一会她就抬起了头：“爸爸，这个叔叔是谁呀？我们为什么要来看他？”

　　听到女儿天真无邪的问话，忍了几天的简成终于忍不住了，这一刻他热泪盈眶，咬牙答道：“童童，这是海东叔叔，你一定要记住，他是我们家一位很重要的亲人。”

　　“那他去哪儿了？”

　　简成哽咽道：“他去了天堂，上帝大人想要见他了，所以他就赶过去了。”

　　“海东叔叔还会回来吗？”

　　简成终于无法回答了，因为眼泪最终还是夺眶而出。

　　许久，葬礼仪式结束，大叔走到了江华面前：“走吧，让我和晓佳一起送你去天星，为了你自己，也为了简总一家人和更多的人，湖伊星你不能再呆了，天龙部队一日不灭，你终生难安。”

　　江华默默的点了点头。

　　大叔又面向李大龙：“你就由小周亲自送你回去吧，你也不用担心，你和江华亲手杀死的那些人，都是一些罪大恶极的凶手，我会写好报告的，联邦法庭不会找你们的麻烦。”

　　李大龙也只能无言的点头。

　　就在各自要离开的时候，江华忽然停下了脚步：“阿龙！”

　　李大龙也抬起了头：“华哥！”

　　两人仍旧没有开口，但却同时微微的点了点头，眼神中流露出来的意思彼此都很清楚：我们绝不能让东哥白死！


第八百六十四章 小周的秘密

　　浩瀚的宇宙，深邃的太空，迷人的银河，运输飞船仍在航行，李大龙就站在窗边静静的凝视不断飘过的星辰。

　　小周走上前，把一份三明治递给他：“已经一天一夜了，吃点吧，你那朋友如果看到你现在这种状态，他在那边也不会开心的。”

　　李大龙无言的点点头，接过三明治咀嚼起来。

　　小周又端来一杯水：“能不能告诉我指挥金象战舰那个中年人的特征？”

　　离开湖伊星的时候大叔就问过李大龙，李大龙也详细描述了一番，只不过没有视频和影象，口述出来旁人也难以想象。

　　李大龙转过头：“我很奇怪，你们不去打听天龙部队那几个头目是谁，偏偏抓着这个中年人不放。”

　　小周道：“联邦的金象战舰不是一般人能调动的，而且那艘战舰还在其他区域执行军事任务，居然被单独调回来了，而根据你的描述，全舰军人都称呼他为长官，那么由此可以判定，他至少是舰队司令级别之上的人，甚至有可能是集团军指挥官。”

　　李大龙看着他：“那又怎么样？”

　　小周道：“你既不认识他，而他又这么帮你，难道你不觉得奇怪吗？”

　　“我是很奇怪！”李大龙平静的答道，“但我更奇怪你们警察为什么对天龙部队一直以来不闻不顾，任他们这么多来胡作非为、残杀无辜？”

　　小周道：“那不是我这个级别的人该考虑的事情。”

　　李大龙忍不住了：“那高天风呢？到现在他都还逍遥法外，你考虑过了吗？”

　　小周道：“处理他是法庭的事，我们没有审判的职能。”

　　李大龙道：“好，那我就问你，你为什么要当警察？”

　　小周立即坚定起来：“伸张正义，保护弱小！”

　　李大龙瞪着他：“那么正义得到伸张了吗？弱小得到保护了吗？我从黑色蜘蛛出来后一直到现在，小武死了、沈彤死了、两位老人家死了、葛林死了，现在海东也死了，他们是不是弱小？他们得到保护了吗？他们之中，有人被殴打后被车撞死、有人被轮奸后被扔下高楼、有人在悲愤和绝望中死去、有人坠下悬崖摔死、有人被刀捅死，他们是不是该死？该这样死？该死的人一个都没有死，不该死的人全都死了，你又怎么说？你告诉我，你所谓的正义在哪里？”

　　小周无话可说，他纵然再不服气也对李大龙的这番逼问无言以对。

　　一时间气氛显得说不出的压抑，压抑得快要爆炸。

　　许久小周才喃喃的开口，声音异常低沉：“我还在读警校的时候就下过决心，将来我成为真正的警察后一定会尽全力保护那些孤苦无依的弱者，可是真正等我进入警局后我发现这里要让一步，那里要给人家面子，你说得没错，我们都在所谓的正义中迷失了方向，我没有改变这个世界，而是这个世界改变了我……”

　　李大龙望着他，目光渐渐柔和：“我没有怪你的意思，这个世界本来就有太多让人无奈的事情。”

　　小周道：“我和王队一直对你和江华看法很大，我现在才知道，原来你们活得一点也不比我们轻松。”

　　李大龙冷笑道：“难道你觉得活着是一件很有趣的事情？”

　　小周望着远处道：“但是不管怎么说，无论前面有再多艰险，我们也要走下去，对不对？”

　　“对！”李大龙对此表示赞同，“我们不能让那些为我们牺牲的人白死！”

　　这时舱内广播忽然发出提示音：“本船已抵达茶花星区域，15分钟后将实施空投，目标落宁镇郊外，坐标32，10443，请相关人员做好准备。”

　　李大龙转身就走，冷不防小周叫住了他：“你等等！”

　　李大龙回头道：“还有什么事？”

　　“你跟我来！”小周转身朝走廊走去。

　　储物厅中，小周从自己的储物柜中拖出来一个金属手提箱，打开口里面装着大大小小的试管和十多个小巧的记忆体。

　　李大龙诧异道：“这是些什么东西？”

　　小周咬牙道：“当年高天风那个案子，出庭的那一天，警方押送证物的警车在半路被撞，导致证据不能成为呈堂证供，这件事你总该知道吧？”

　　李大龙点头：“知道！”

　　小周道：“其实你们全部都错了，那只是一部分证据，他们为了以防万一，才特地找人撞车，真正完整的证据链全装在这个箱子里，警察总署的证物库，每一份证据都有编号和存档，他们不敢全部拿走，只是复制了一小部分临时调包，证物在审判那天并没有真正完整的出庭，所有人都被蒙蔽了，包括王大状、法官和陪审团，他们都不知道实情。”

　　李大龙这才吃惊了，小周话语虽短，但信息量巨大而惊人。

　　小周道：“这些试管中，全是相关犯罪嫌疑人的DNA、毛发、分泌物，以及轮奸案当天酒店厨房使用的药物、酒水、食材原料以及饭桌上的一切提取成份，记忆体装了所有嫌疑人事前事后的通讯记录、秘密碰头地点、以及怎么策划阴谋等等相关资料，这些证据一旦组合起来，就可以完整的还原高天风那个案子，这是铁证，无论他怎么狡辩也逃不了的……”

　　李大龙骇然的抬头：“你是怎么弄到手的？”

　　小周咬着牙关，犹豫了很久才道：“我花了这大半年的时间，在证物库的验证系统里面动了手脚……”

　　李大龙震惊了：“你偷来的？”

　　小周犹豫着，但最终还是点了点头。

　　李大龙心中也是说不出的震撼，“偷”这种行为对小周这样的人来说，那得需要多大的勇气才能去做。

　　李大龙道：“你为什么要这么做？”

　　小周道：“你在湖伊星彩虹市郊外被我们抓住的那一次，我事后专门去了王大状的正言律师行，她告诉了我很多高天风案子不为人知的细节，也用技术手段为我还原了案发的始末，我觉得一个公民固然要严格遵守法律，但我也觉得有比法律、尊严和正义更重要的东西，那就是一个警察的良知，如果你要我不闻不问、坐视不管，我也做不到，可能我这一辈子都睡不好觉……”

　　李大龙说不出话来了，他的热血在这一瞬间也沸腾了，他从来没有想过也不敢想象小周居然会是这么一个警察。

　　他忽然发现这个世界并不是完全灰暗的，人性中总有美好的一面，在最黑暗的时刻迸发出最耀眼的光辉，驱散所有阴霾，照亮前面的大路。

　　“你把这箱东西偷出来，联邦警署迟早会发现证物丢失，届时就会查到你的头上，你的一只脚也进监狱了，将来你不可能再做警察了。”李大龙面无表情说道。

　　小周苦笑道：“这箱东西如果我不把它偷出来，它就会永远的被锁在证物库内，高天风一伙人就会永远的逍遥法外，你以为王队会允许我这么干吗？他到现在都还不知情。”

　　“但是你为什么要把它交给我呢？”这是李大龙最不能理解的一点。

　　“我原本是没打算把它交给任何人的，每次出警我都把它带在身边，如果等到了案件要发回重审的那一天，我会把它亲自交给你们的控方律师，但是这大半年来，我越来越感觉到不安全了。”小周忽然露出了恐惧的神色，“最近我右眼跳得厉害，总感觉有某种危险要降临了。”

　　李大龙也骇然道：“你是指……”

　　小周点点头：“其实王队早在两年前就怀疑总警署藏有内奸，联邦法庭和相关机构都有他们的人，只是他没说出来，而我也感觉到了。”

　　“他们到底是谁？”李大龙最终还是问了出来。

　　小周道：“就是为类似高天风那种人服务的人。”

　　李大龙立即明白过来，那是利益集团，就好比《第九大陆》中曾经神之域、新世纪、血色精锐中那些高层。

　　小周继续道：“我随时都可能有危险，如果我出了什么意外，就没人知道这箱子了，我把它交给你保管，它反而还安全些，因为我知道你绝对会特别谨慎的保护它。”

　　李大龙道：“你交给江华其实更安全。”

　　小周摇头道：“交给江华才不安全，别的不说，江华身边有女人和其他人，而你不同，你一直是一个人在落宁镇上孤独的生活，所以这秘密知道的人越少越好，何况你的战斗力鲜有人能及，就算临时有危险，你也护得住它。”

　　李大龙凝视着他那张年轻而充满了朝气的脸：“如果到了非常时刻，我希望你能飞到茶花星来，我会尽一切努力保护你的，我不会让你也重演葛林和东哥他们的悲剧，如果你不嫌疑我，我也愿意交你这个朋友。”

　　小周道：“我还有一件事想告诉你。”

　　“请讲！”

　　小周道：“王队虽然绝对不会做出我这种事情，但我希望你能消除以前对他的误会，他其实是个好警察。”

　　“他是不是好警察我不知道！”李大龙一字字道，“我只知道，你是一个真正的警察！”

　　说完他主动伸出了手，“啪”的一声，两只手紧紧的握在一起。


第八百六十五章 假如爱有天意

　　天星光辉市，燕雨花倾城正在驾车，车是往晓佳家方向开去的。

　　后座上的江华独自望着窗外出神，谁也不知道他在想什么，晓佳和小文也不敢开口说话，因为这几天发生的事情太过沉重，江华的心情根本好不起来。

　　为了凌菲一家的安全、也为了躲避天龙部队，江华只能来到天星居住，大家已经商量好，江华和小文搬入晓佳的豪宅，以后就由小文负责照顾江华并保护他的安全。

　　很快车就停下，但是家的大门前也停着一辆黑色的小车，看似专门在等他们归来。

　　车前门被推开后，一个穿着黑色西装的男子下车后主动来到后面，亲自为后座上的人拉开了车门。

　　小文立即提高了警惕：“注意了，开车门的这个人是罕见的高手。”

　　他通过对方的步伐、动作、手势和力度瞬间就作出了判断，江华也打起了精神。

　　只见后座里走下来一个气宇轩昂的中年人，正是指挥金象战舰拦截天龙部队的中年人。

　　江华默默的走上前，他一瞬间就有了一种感觉：“你就是那个神秘人？”

　　听到这个称呼，中年人似有一丝惊讶，然后很快就笑了：“是的，我就是你们所谓的神秘人，因为我对你们来说确实太神秘。”

　　小文立即上前：“你想干什么？”

　　中年人根本就不理小文，而是望着江华，忽然吐出一句：“我知道你父亲是谁？”

　　江华终于也吃惊了：“你……”

　　中年人道：“我们可以找个地方坐下来谈一谈，我会告诉你的父亲是谁？同时我也会告诉你我是谁？”

　　晓佳立即道：“我家就在这里，如果你不嫌弃，我觉得我这个地方还将就！”

　　中年人笑道：“你就是李大龙未婚妻？”

　　晓佳立即道：“就是我！”

　　中年人笑得更开心了：“同时你也是曲亭小姐。”

　　晓佳也吃惊了：“你……你是怎么知道的？”

　　江华、小文、燕雨花倾城齐齐的转身，吃惊的望着晓佳，大名鼎鼎的曲亭小姐，竟然就在他们身边。

　　“你们每个人的信息，我全都知道！”中年人傲然的说道，他指着燕雨花倾城道，“你叫燕艺丹，如果不出意外，很快就是江华的未婚妻了。”

　　他又指着小文道：“你叫沈文，是沈彤的弟弟，是硬汉部队的雇佣兵。”

　　一直以来，江华在大家心中就是无所不知的形象，可现在这个中年人更厉害，他比江华都知道得还要多。

　　一行人很快进入别墅大厅，晓佳和燕雨花倾城很快端来了咖啡，小文站在江华身后、看似保镖的西装男子则是站在中年人身后。

　　江华道：“贵姓？”

　　中年人笑道：“免贵姓袁，你可以叫我袁正。”

　　江华皱起了眉头。

　　袁正忽然收起了笑容：“你是不是觉得，我和你在某些地方很相像？”

　　江华点了点头，这个袁正就像是另外一个自己，虽然他们相貌差异很大，但是内在的气质却很相似，都是洒脱、飘逸、优雅的那一类。

　　袁正叹了口气：“我第一次看到你的时候，就是在玫瑰星，我也有相同的感觉，那一瞬间我就确定你是江烟云的儿子。”

　　这些信息实在是太惊人，江华离开母亲后的第一站就是前往玫瑰星，因为那是一个充满传奇色彩的星球。

　　袁正继续道：“那一年你才19岁，我比你大5岁，你登陆玫瑰星的日子是9月23号，你的第一件事就是上了赏金论坛，你发布任务托人把你母亲的骨灰撒入这光辉市，让我告诉你，接下这个任务的人，其实就是我！”

　　江华这次真正吃惊了：“是你！”

　　袁正点点头：“其实我当时骗了你，我传回了一个假的视频给你，我把你母亲的骨灰带到了你父亲的墓前，他们生前受尽苦难，死后终于一起长眠了。”

　　江华吃惊得站了起来：“我的父亲……他也去世了？”

　　袁正点点头：“他们之间，就像是有心灵感应一样，其中一个人死去了，另一个人也会追随他而去，你的母亲先于你父亲去世，时间间隔只有十五天。”

　　江华看似全身都松弛下来，他多年来想找寻的答案，现在已经没有必要再找了，因为一切都不会再有答案了。

　　燕雨花倾城和晓佳望着他，目光中充满了怜惜和同情。

　　袁正道：“你的父母，埋葬在公墓9区92号墓地，他们是合葬在一起的。”

　　江华忽然起来，恭敬的朝袁正鞠躬，但却被袁正阻止了：“你不用对我这么做，你听我把接下来这些事情说完，你就会明白了。”

　　江华道：“请讲！”

　　袁正道：“关于你的母亲的事情，我相信你已经知道得差不多了。”

　　江华只能点头。

　　袁正道：“你的父亲，出生在一个名门世家，这是一个很庞大的家族势力，你祖辈那一辈人中，出现了各行各业的精英人物，他们之中有的是名医、有的是工程专家、有的是财团大亨、有的是知名律师、有的是大明星……”

　　江华聚精会神的听着，一个字都不敢漏过。

　　袁正道：“这个家族原本很辉煌，但是到了你父亲这一辈人后，家道就有点衰落了，但是你的父亲却是一个杰出的人物，他在政治上很有才能，于是你的爷爷决定，让他与另一大家族的一位女子联姻，也就是政治婚姻，这样做的目的是让他在仕途上走得更加顺畅，以确保自己家族的利益和荣耀，而你的父亲为了捍卫自己家族的荣光、保护这个家族在往后几十年的安慰，他毅然决定牺牲自己一生的幸福与那名女子结合。”

　　江华忽然想起母亲曾经常说“一切都是为了你父亲的前途”，他现在终于有点明白了。

　　袁正忽然道：“你相信一见钟情吗？”

　　江华迟疑着，但一旁的晓佳和燕雨花倾城却同时举手了：我们绝对相信！

　　袁正笑道：“你的母亲和父亲就是在一场高端舞会中一见钟情的，随后他们坠入爱河、不能自已，在那四个月的时间里，你的母亲就怀上了你。”

　　袁正说的这些，时间上完全吻合。

　　“但是你的爷爷很快就知道了这件事，他把你的父亲软禁了起来，拒绝他们再接触，同时你的爷爷原本打算把你母亲驱逐出天星，但这时才发现你的母亲原来是太空中心的1号红客，这是联邦政府极为机密、极为珍贵的最高级人才，没有大总统亲笔签名的文件，谁也不能动她分毫，但是他们的事情一旦被政敌知道了，你父亲的从政之路就会异常艰难了。”袁正缓缓的说道。

　　江华喃喃道：“我的母亲爱他爱得太深，为了不耽搁父亲的前途，她却主动毁了自己的前途，在北教授和尚阿姨的帮助下逃出了太空中心。”

　　袁正正色道：“你也应该感谢你的爷爷，你的母亲只是逃出了太空中心，当时她怀着你，就不可能逃离天星，你的爷爷拥有军方背景，出动了大批军人和战舰一路大开绿灯，直到把安全她送上一位议员的私人飞船，她才突破了层层封锁，带着你离开了快乐系。”

　　江华呆坐在沙发上，他不知道该说什么才好。

　　袁正叹息道：“你的父亲后来得知你母亲离开，他多方打听，可惜一直毫无音讯，他每天都强装笑颜，其实郁郁不乐，他生命中后来剩下那十几年，没有哪一天开心过，唯一值得欣慰的就是你父亲仕途顺畅，他后来成我们联邦第103任大总统。”

　　晓佳惊呆了：“第103任大总统就姓袁，是一位华夏族的总统，叫袁远风，你和他……是什么关系？”

　　袁正面色沉重的点点头：“我也是他的儿子，是他和另一个家族那位女子所生的孩子。”

　　江华吃惊得完全说不出话了，自己竟然大总统的儿子。

　　燕雨花倾城惊讶道：“你们是同父异母的兄弟？”

　　袁正继续道：“李大龙的父亲李显，名震天下的夜行义贼，就是父亲的贴身保镖，后来因为父亲遇刺身亡，他也带着1岁大的李大龙被迫离开了天星。”

　　江华的视野又微微有些模糊，在这一瞬间，他对过去发生的许多事情忽然产生了一种很奇妙的感觉。

　　他这一生颠沛流离，除了母亲外他很难去相信一个人，但是他第一次见到李大龙，就对这个人产生一种莫名的信任和一种无法形容的亲切，他总觉得李大龙就像是自己的某个亲人。

　　是的，上天是有安排的！

　　他们各自的父母挣扎在爱恨情仇之中，因为世事和岁月的无情，迫使他们那一辈人遗憾终生，可是冥冥之中有位神灵似乎知道他们的遗憾，安排他们的后人相遇相知，去完成上一辈人未能达成的心愿。

　　李显未能保护好袁大总统，但是他的后人却来到了总统儿子的身边，李大龙把江华救起来，一起走到了今天，这一路行来都是李大龙在拼死守护江华和小武。

　　江华是从不相信命运和天意的，但是这一刻他信了，他甚至跪了下去，他感觉到了天意的存在，他满心敬畏、无比感激。

　　爱情需要缘份做纽带，可是友情也有命中注定！这是多么奇妙、多么幸运的事情！


第八百六十六章 红客的荣耀

　　袁正望着江华：“我说的这些，也许你都还不能够完全相信，但是你一定会信的。”

　　他忽然口袋中掏出来一个精美的盒子递给江华：“另一个镯子一定在你那里，这本是一对的。”

　　盒子里面果然躺着一只漂亮的手镯，手镯中央刻着一个“云”字。

　　江华立即把自己的手腕上的手镯解下来，他这只手镯上刻的是一个“风”字。

　　合起来就是“风云”二字，是他父母的名字，这才是一对完整的手镯，他这才明白这个字个意思，多年来的疑问，今天终于得到了答案。

　　而他的父母后来各自真的做到了“叱咤风云”，一个是纵横天下、无所不能的草根帝国，另一个名满天下、荣光无限的联邦总统。

　　江华难以自已，悲从中来，端详着手镯道：“母亲说过，这是父亲赠送给她的唯一一件礼物，当年在流浪的途中，她老人家曾经在哪怕是快要饿死的时候，都没有舍得当掉它，她把这只手镯看得比她自己的生命都还重要……”

　　这话一说出，晓佳和燕雨花倾城也默默的流泪了。

　　“可是，这些事情你是怎么知道的？”江华反问。

　　袁正平静的说道：“我从小到大都对你的母亲颇有成见，父亲去世后，我查看他的遗物，发现了他的私人日记本，那时候我才知道，他十多年都活在思念和煎熬中，我也有感于他们的爱情，然后在执行一次军事任务的时候，我无意间路过玫瑰星，就发现了你。”

　　忽然间，江华想起了很多事情：“所以后来你一直在暗中关注我们？这就难怪我时常有种错觉，我总觉得有人在监视我们，看来那不是我的幻觉。”

　　袁正点点头：“是的，我亲眼目睹了你一次次的任务，我看着你的飞船被仇家击落，坠毁在茶花星的落宁镇，那一次我本来召集了大批人马，但等我们着陆后，发现你已经被人救走了，救你的人就是李大龙和袁小武。”

　　江华反问道：“那时候你为什么不现身？”

　　袁正道：“那时候的你会跟我相认吗？”

　　江华说不出话了，他是绝对不会跟袁正相认的，尽管他们是兄弟，但他的母亲就是因为袁正的母亲才落得那么悲惨的下场。

　　袁正的目光也柔和起来：“我时常也有种错觉，父亲的灵魂似乎总在提醒我，我们父子亏欠你们母子太多，他要我好好的弥补对你们的过失。”

　　江华终于冷静下来：“所以从还在茶花星的时候开始，你就一直在观察我？”

　　袁正道：“你和李大龙第一次偷病毒，警察局没有发布通缉令，就是我帮你做的第一件事。”

　　江华道：“后来所有的任务，你都在暗中出手，所以我们才完成得那么顺利？”

　　袁正道：“是！”

　　江华长长的叹了口气，他一直以为努力和奋斗是可以改变人生的，其实不一定，我们总觉得某些事情进展得很顺利，就是因为我们看不见那一根根的暗线，这暗线都不是运气和机遇，而是人为制造出来的。

　　袁正道：“就是因为你们每次行动太过凶险、太过可怕，尤其是你不能出半点差错，你也让我的注意力全部集中在你身上，所以我才没有关注天星的动向。”

　　江华咬牙道：“就是在这期间，小武遇害了，对不对？”

　　袁正面无表情：“是！”

　　江华怒道：“那你为什么不对高天风出手？”

　　袁正道：“高家人的势力还在袁家和我母亲家之上，为了家族的利益，我根本就不能对他做什么，我能做的就只有帮助你们，当时你和李大龙急于来天星，我只能巧妙安排你们来。”

　　江华惊讶了：“义神系金星的杀人案，那个赏金任务的雇主原来是你？”

　　确实是袁正，因为只有他能调动金象战舰，大叔当初的质疑完全没有问题，如果没有金象战舰，李大龙不可能在短短一两天时间从茶花星飞往金星。

　　现在所有的疑问都得到了最合理的解释。

　　袁正点头道：“我知道李大龙为了找到袁小武死亡的真相，是不惜入狱黑色蜘蛛的，他在黑色蜘蛛期间，我托人层层转达，最终让王风把消息转告给了他。”

　　江华道：“你又算准了我必然把阿龙从黑色蜘蛛救走？”

　　袁正道：“本来我是不知道的，但是你忽然和闪灵部队的几个黑客专家在联络，我就知道你很快就要出手了，但是以你的聪明才智，是绝对不会被长时间困在海天极岛监狱的，你一定会为自己留下一条后路。”

　　江华叹了口气，他一直以为自己掌控着全局，殊不知真正的全局一直都在袁正的控制中。

　　袁正似知道他在想什么，叹息道：“但是有一点你失误了，你不该把海东和林志放出来。”

　　江华必须承认这一点，他如果让海东在黑色蜘蛛呆到刑满出狱，海东未必会死，而林志被放出来直接就让局面不受控制了，因为天龙部队和太空警署迟早要遭遇。

　　袁正道：“但是我也没想到李大龙逃到了湖伊星彩虹市。”

　　江华道：“红冰和刀子空降湖伊星的消息，也是你透给太空警署的？”

　　袁正是：“是！”

　　江华道：“阿龙被抓，郑大状担任他的辩护律师，也是你暗中指示的？”

　　袁正道：“是！”

　　江华道：“海东档案被改也因为你？”

　　袁正道：“是！”

　　江华道：“小袁、大师公这些人全是你安排出来的？”

　　袁正道：“全部是我！”

　　江华道：“你为什么要这么做？”

　　袁正道：“你应该停手了。”

　　江华道：“为什么？”

　　袁正道：“你和李大龙在这条路上越走越远，你们以为你们在复仇，你们是在一步步的走向毁灭。”

　　江华冷笑起来：“你觉得我会停手？”

　　袁正道：“你可以换一种方式。”

　　江华道：“哪一种？”

　　袁正道：“在我们这一辈人中，你是最具有天赋的一个，你应该回到我们两个家族中来，担负起振兴家族的重任，恢复我们家族的荣光，只要你肯回来，你就是最耀眼的那一位，你会拥有想象不到的权力和财富，你会拥有这个世界上所有人梦寐以求的东西，你想要什么就能得到什么，只有家族强大了，高天风才会被制裁，所以，你应该回来。”

　　江华道：“这些事情你也一样可以做到，我一点都不怀疑。”

　　袁正道：“我只不过是一介武夫，但你却是草根帝国的后人，你拥有别人无法拥有的本领，有我辅助你，袁家一定能开创霸业、重现辉煌。”

　　江华冷冷的看着他：“我只有一个姓，那就是江姓，我也只有一个名字，那就是江华，江烟云的江、华夏族的华，你可明白？”

　　袁正厉声道：“但是你也不能否认，你也是我们袁家的人？”

　　气氛骤然紧张起来，这两个人都有杀气，袁正的杀气都通过气质表现出来的，江华的杀气切是通过决心表现出来的。

　　“我不否认，但是我的母亲一生悲惨坎坷，袁家人在干什么？小武惨死、沈彤被人轮奸，袁家人在干什么？葛林摔死、东哥倒下去的时候，袁家人在干什么？当天龙部队在外星杀人放火、无恶不作的时候，袁家人在干什么？”江华罕见的发怒了，“当所有非人的折磨、不公平的事情发生的时候，袁家人在干什么？袁家人又干些什么？你告诉我！”

　　袁正也有些愤怒：“这些人跟你非亲非故，值得你这么冒险吗？这些人的命比得上我们家族的荣耀吗？任何霸图大业的铸造，都总有人牺牲的，这些道理你难道不懂吗？”

　　“你错了！”江华慢慢的站了起来，非常平静的说道：“这些人对我来说已经不仅仅是亲人那么简单了，是，他们确实很卑微、也很低贱，他们比不得你们这种一生下来就拥有一等公民资格的人，但是，他们跟你们一样，他们也是人，他们不是垃圾不是杂草不是蝼蚁，他们也有尊严、也有理想，无论大势力大财团大家族有多么庞大，你也不能抹杀他们对理想的追求、对正义的渴望，每当我想放弃的时候，我总觉得小武他们的灵魂也回来了，他们就在我的身边，他们就像以前那样看着我，就像我现在看着你一样……”

　　袁正怔住了，小文晓佳听得呆了，燕雨花倾城更是无比的震撼。

　　江华道：“你知道我母亲为什么要把自己的行动代号命名为草根帝国吗？”

　　袁正皱眉道：“为什么？”

　　江华深深的吸了一口气：“她告诉我，全天下的草根人民如果全部联合起来，那将是人类历史上空前绝后最强大的帝国王朝，你所谓的家族霸图、复兴大业，在这个帝国面前根本就是一个笑话，她老人家要我有一天去实现这个梦想，这才是一个红客最大的荣耀，这也是你我的父亲生前最坚定的信仰，现在，你明白了吗？”


第八百六十七章 新的大龙头

　　江华话音一落，燕雨花倾城立即跑过来紧紧的拥抱住他。

　　袁正的表情冰冷无比：“你就好好的呆在宋小姐这里，我保证你不会有事，但是从现在开始，我希望你最好安份一点，不要再惹出事端，尤其不要向高家人伸手。”

　　说完他掉头就朝大门口走去，保镖也紧随其后。

　　大门外的汽车中，袁正“砰”的一声关上车门，他一脸的恼怒，气得连手臂都在发抖。

　　司机小心翼翼的问道：“华少爷怎么没跟着出来呢？”

　　袁正怒道：“他简直幼稚得不是一般。”

　　司机道：“阿正，你没有把事情给他讲清楚？”

　　袁正道：“三叔，我已经把事情给他解释得很清楚了，但是他太顽固了，脑筋死不开窍，他受江烟云的影响太深，他到现在都还在想着要对付高天风。”

　　三叔无奈的苦笑：“那不是固执，咱们袁家人从你爷爷开始，个个都是心性坚毅之辈，等闲不会被别人左右意志的。”

　　他顿了顿，若有所思道：“高公子可不是那么好扳倒的。”

　　“也是！”袁正低头沉思，“还是让我再想想其他办法吧，三叔，麻烦你送我去我舅舅那儿……”

　　江华这边陷入了巨大的争辩时，回到茶花星的李大龙休息了几天，等到心情平复后才再度上线。

　　只不过这一上线他就不能再平静下来了，上线的位置依旧是那条小山沟，但是此刻沿途到处都是尸体和血迹，看来这里刚刚发生了战斗。

　　这是个什么情况？疯狗龙一路朝下追去。

　　很快他就在悬崖下的绝壁上发现了洞口，这个洞口几天前根本不存在，但现在已经被打开，通过痕迹来看应该是之前被人工封闭的。

　　这就不难解释为什么《绝地求生》都扫不到这里了，因为你要在海面上才能看到这儿。

　　从洞口进去后，先经过一条长长的通道，然后就抵达一个地下建筑中，很快疯狗龙就吃惊了，这个地方简直跟东方王朝的科技中心差不多，这竟是一个地下研究所。

　　不过现在研究所多处设施已毁，到处都有鲜血很尸体，这地方本来很神秘，但现在好象被人攻了进来。

　　再往里面一走，疯狗龙心中就有数了，中央大厅里面站了几十个人，全是手持各种枪支的玩家，看似在打扫战场。

　　疯狗龙忽然笑了：“下来吧，躲在上面有什么意思？”

　　“想不到瓜兄的感知本领也如此高强！”天花板上降下一条黑影，疯狗龙转身一看，原来这个人就是夜魔水晶。

　　夜魔水晶笑道：“很抱歉，瓜兄。”

　　疯狗龙道：“哦？”

　　夜魔水晶摊手道：“你我分享不了这场盛宴了。”

　　疯狗龙道：“为什么？”

　　夜魔水晶隔着窗户指向里面：“设计图纸全部落入了魅影天下的手中。”

　　疯狗龙道：“你是说里面那群人是魅影天下的人？”

　　夜魔水晶点了点头。

　　疯狗龙忽然笑了：“你的意思是不是你我可以联手再把图纸抢过来？”

　　夜魔水晶也笑了：“那就看瓜兄愿不愿意了？”

　　疯狗龙笑道：“假如我说里面那群人不是魅影天下的人，不知道你信不信？”

　　夜魔水晶皱眉道：“瓜兄什么意思？”

　　疯狗龙笑道：“因为从你说这里面是魅影天下的工作室团队的那一刻开始，我就知道你在说谎。”

　　夜魔水晶道：“瓜兄莫非是在开玩笑？”

　　疯狗龙冷冷的看着他：“你才是魅影天下派出来的奸细，一直在找这个地方，很可惜现在被人抢先了。”

　　夜魔水晶勉强挤出一丝笑容：“我怎么可能是魅影天下的人呢？”

　　“你确实是！”又有一个声音忽然从上面传了下来，天花板缺口处又跳下来一个面目英俊的男子，此人一身笔直的西装，气度十分优雅，“因为从他刚才发现我的时候，他就知道你有问题了，很少有人能瞒过他的，连我都不例外。”

　　西装男子看都不看夜魔水晶一眼，慢慢走到疯狗龙面前：“好久不见！”

　　“你也好久不见了！”疯狗龙表面上显得很平静，但心里却是掀起了滔天大浪，眼前这个人，居然是消失已久的——陆冲云！

　　陆冲云转头对夜魔水晶道：“我告诉你一个消息，魅影天下赶来这里的船在已经途中被击沉了，你现在这岛上孤立无援，我要杀你或是瓜兄要杀你，不过是举手之劳的事情，只是杀不杀你都一样，你还是走吧。”

　　夜魔水晶呆了半晌，最终还是发足往外狂奔。

　　疯狗龙一直观察着陆冲云，陆冲云还是跟以前一样，仪表堂堂、风度翩翩，稳重自信、富有魅力，但是疯狗龙却有了另外一种感觉：陆冲云变了，变得说不出的可怕。

　　有的人天生就是阴谋家，而且擅长制造大阴谋，如果仅仅是这样也都还好了，偏偏这种人吃过大亏、摔过大跟头，再度站起之后，那就不是你能小看的了。

　　疯狗龙凝视着他：“看来我还是低估你了。”

　　陆冲云笑了笑：“你错了，是我小看了顾晓月，不过我也小看了你，更小看了很多人。”

　　疯狗龙也笑了：“我现在该怎么称呼你呢？”

　　陆冲云道：“我现在不过是八度空间的一个护法而已。”

　　“八度空间？”疯狗龙记得八度空间如今的行会排名好象是第七位，紧随东方王朝之后，“你居然去了八度空间？”

　　陆冲云淡淡道：“我自然有我存在的价值，你看起来好象还有点儿不太相信？”

　　疯狗龙苦笑道：“我确实有点不太相信。”

　　陆冲云笑了：“我马上就可以为你证实。”

　　他慢慢朝前走去，走到大厅门口轻轻的拍手：“兄弟们，我有位好朋友来了，大家亮出ID。”

　　几十个玩家齐刷刷的亮出了ID，行会前缀果然是清一色的“八度空间”，陆冲云转头笑道：“你现在相信了吧？”

　　疯狗龙沉默不语，他总觉得陆冲云那温和的笑容中，一定隐藏着更为可怕的秘密。

　　两人在通道中并肩而行，陆冲云淡淡道：“在这岛上遇见你，其实我也很意外，一直以来我们的交情都很不错，尽管曾在新世纪发生过一些不愉快，不过那都是已经过去的事情了……”

　　这话说从他口中说出来，就像是在和一位老朋友在叙旧，但疯狗龙非但没有半分温暖的感觉，反而觉得气氛无比诡异。

　　疯狗龙不动声色的答道：“不错，我记得柳云云谣那样的女人你都不要，你还要把她们送给我。”

　　这是指陆冲云在新世纪最终阴谋败露的那一夜，但陆冲云似乎不为所动：“连顾晓月那么出色的女人，瓜兄你最后不也一样抛弃了吗？”

　　他顿了顿，似在自言自语：“女人不过是工具而已，能成就大事的，始终是男人。”

　　疯狗龙只好默然。

　　陆冲云又道：“我们之间其实并不是敌人，我也不想你是我的敌人。”

　　疯狗龙冷笑道：“我更不想有你这种敌人。”

　　陆冲云似乎并没听出他话中的讥讽之意，继续道：“我们应该是朋友关系，拥有共同的敌人。”

　　陆冲云确实变得更可怕了，也更厉害了，疯狗龙这种感觉更为明显，忽然间他似想到了什么，霍然转身：“我明白了，继追风之后，你成了三只手新的大龙头。”

　　陆冲云眼中立即露出赞赏之色：“瓜兄，也只有你这种人，才有资格做我的朋友。”

　　疯狗龙瞪着他道：“八度空间的护法不过是你的掩护身份而已，三只手的力量才是你觊觎的。”

　　陆冲云道：“你们都弄错了一件事。”

　　疯狗龙道：“什么事？”

　　陆冲云道：“像三只手这样的组织，无论任何时候、无论地方，不管是这里面还是现实世界，它永远都不会瓦解，哪怕三只手一时间灭亡了，很快就会出现四只手、五只手、六只手……这是自然规律，人为是改变不了的。”

　　他所说的无疑也是高深的道理，疯狗龙不得不承认这一点，三只手就跟现实世界的天龙部队性质完全一样，官方灭亡不了三只手，联邦政府同样拿天龙部队没什么太好的办法。

　　疯狗龙忽然冷冷的问道：“你是怎么拿到令牌的？”

　　陆冲云一脸的茫然：“什么令牌？”

　　疯狗龙道：“你成了大龙头，你就不怕一剑飞雪和追风算你的后帐？”

　　陆冲云又露出了温和的笑容：“我什么时候承认过，我是三只手的大龙头，或者说，你发现令牌在我身上了？”

　　疯狗龙又怔住了，他忽然发现如今的陆冲云像极了过去的追风，你明明知道他就是罪魁祸首、知道他有问题、知道他有阴谋，可他就是不承认，而你拿他根本毫无办法。

　　陆冲云亲切的把手搭在他肩膀上：“瓜兄，我们讨论三只手的事情其实毫无意义。”

　　疯狗龙冷冷道：“那我们应该讨论什么？”


第八百六十八章 又有新区

　　陆冲云朝入口处走去：“我们应该展望未来。”

　　疯狗龙也跟了上去：“什么样的未来？”

　　陆冲云目光落向大海：“你需要什么样的未来，我们就去完成它。”

　　疯狗龙盯着他：“看来你好像已经有了计划。”

　　陆冲云轻轻笑道：“瓜兄，你知不知道这海的另一边是什么情况？”

　　疯狗龙好奇的看着他，陆冲云继续道：“从石林港到风华岛，从地图上看其实已经很偏了，但是从这个风华岛再往北走，还有一片广袤的大陆。”

　　疯狗龙道：“你去过了？”

　　陆冲云摇头道：“去过的人多数是挂回来的。”

　　疯狗龙道：“岛上的怪物很厉害？”

　　陆冲云点头道：“不错，不是普通的怪物，而且异常厉害，没有专门的武器是很难对付的。”

　　疯狗龙似有所悟：“你指的就是符文箭？”

　　陆冲云道：“很正确，岛上怪物只能用符文箭或者是奥术才可以清除。”

　　疯狗龙道：“所以你才来到这风华岛上，把研究符文箭的人给收拾了？”

　　陆冲云道：“不存在这种说法，我不解决他们，后来的人也会收拾他们，这个世道就是这样，知道得太多的人往往就会完蛋，何况匹夫无罪、怀壁其罪这道理，你应该比我还懂。”

　　疯狗龙道：“有了符文箭才能登岛对吗？”

　　“只能说有了符文箭之后，登岛后的安全系数高了很多。”陆冲云忽然从包袱中拿出一支箭，“如果瓜兄需要的话，我一点都不介意送给你。”

　　疯狗龙接过一看，不禁吃了一惊：

　　火牙：

　　攻击力+200点，攻击系数0.65，符文增益+12层，命中后产生奥术火能，对目标额外造成500点魔法伤害，附带150点科技伤害，奥术火能对目标具有极强的熔化效果，这个效果取决于目标的抗击打能力；

　　持久度：100/100；

　　这支火牙比唐嫣那支都还要厉害，可说是厉害多了，如果它搭配惊弦的话，射程将达到400米。

　　而攻击力则是：200点（箭支攻击力）+4125点*0.65（力量乘以攻击系数）+150点（科技伤害）+500点（魔法伤害）=2931点混合型伤害。

　　这基本上就是3000点伤害了，那真是射谁谁怀孕。

　　而陆冲云还真就把它交易给疯狗龙了，眉头都没有眨一下：“我敢保证，这支箭在已经出现的符文箭中绝对可以排进前十。”

　　疯狗龙倒也不怀疑他的判断力：“那么你也不会让我白拿了你一支箭的，对吗？”

　　陆冲云大笑：“瓜兄就是瓜兄，果然不愧是我的知己。”

　　“知己不敢当！”疯狗龙淡淡的答道，“因为我知道你的东西不好拿，没准会更烫手。”

　　陆冲云笑道：“瓜兄，你登岛之后就会发现一片新大陆，说不定那就又是一个新区呢？”

　　我草，合着你原来是在这里等着我，疯狗龙道：“新区？”

　　陆冲云收起了笑容：“种种迹象表明那就很可能是的。”

　　疯狗龙怀疑似的盯着他：“我们假设那是新区，我能做什么呢？”

　　陆冲云笑了：“瓜兄，楼兰帝国是谁开发出来的？”

　　疯狗龙也笑了：“南方天际的开辟，你敢说你还没我专业？”

　　陆冲云又拍了拍他肩膀：“现在不一样了，而且情况也不同了，如果东方王朝拿到了开发权，八度空间也是有好处的。”

　　“这个肯定有！”疯狗龙立即就答应了下来，别看他和陆冲云不是一路人，但开发权这个东西却不是你一个人说了算。

　　想当初南方天际的开发，雨后清音的老大该让的就要让、该转的就要转，那是由不得你独吞的，想独吞还得有独吞的实力，东方王朝现在已经够强大了，但都没大到能够独吞下去的那种程度，这种事情可能大藏都不敢去做。

　　陆冲云道：“我把这支箭送给你，是因为它能在你的手上发挥作用，我送给别人或者我留着自己用，都远不及在你的手上作用大，有的人天生就适合冒险，而且这种人往往还会成功。”

　　疯狗龙道：“你认为我就是这种人？”

　　“你就是！”陆冲云非常肯定的答道，他对疯狗龙的评价是极为高的，他从新世纪倒台之后认真反思自己，从一开始到结束他觉得疯狗龙起到的作用是最大的，而且也是最重要的，所以顾晓月最后才能成功逆袭。

　　他在新世纪最大的失误就是没有拉拢盟友，说白了他就是没有给宁大嘴、吕文达、疯狗龙这些人足够大的利益，所以相同的错误他是不会再犯了。

　　“顾晓月当初没有你她会成功？”陆冲云反问道，“同理，一旦失去你这样的臂助，她最后也失败了。”

　　疯狗龙默然不语。

　　陆冲云道：“暗影岛那一战，我承认顾晓月十步棋至少走对了九步，前面过关斩将那几次都玩得很漂亮，可她为什么还是失败了？有消息说一剑飞血和大龙头打了个平手，最后你和顾晓月赶到之后，卷轴掉入海中，新世纪和血色精锐双方都失败了，如果我没猜错的话，卷轴掉入海中，十有八九跟你脱不了关系。”

　　不得不说陆冲云实在是比过去精明多了，他继续道：“你把卷轴弄丢，然后就离开了新世纪，返回了你的老行会东方王朝，我那时候才明白，原来你的目的是整垮新世纪，新世纪这么大的行会，灭亡不是一朝一夕的事情，但你的战略任务完成了，所以为了安全起见，你就必须回归楼兰帝国……”

　　疯狗龙终于还是被他震惊了，陆冲云只通过这些只言片语的消息就推测出来这么多，而且还无限接近真相，陆冲云如今能再站出来，这不是偶然现象，这是必然的。

　　陆冲云道：“可是这些又跟我有什么关系呢？我如今早已不是新世纪的人了。”

　　疯狗龙望着他：“其实你还是想回新世纪，因为新世纪的财富是你一直很在意的东西，而且新世纪内部的运作情况你也是最为熟悉的几个人之一。”

　　陆冲云扭头道：“但是我在新区有了开发权后，我就不用那么在意了。”

　　疯狗龙点头赞许道：“理论上如此。”

　　陆冲云道：“但若是开发权被新世纪拿走的话，那咱们两人的心血又玩完了。”

　　我草，疯狗龙被吓住了，如果再来一个新区，新世纪有优先开发权，那么前面许多的努力就全部白费了，古玉财还是倒不了台，你还是无法从根基上动摇高天风，这是疯狗龙和江华绝不能容忍的事情。

　　陆冲云似知道他在想什么：“我们共同的敌人是新世纪，我相信你也不愿意它再度坐大，它再死灰复燃的话，顾晓月不但要收拾你，而且连整个东方王朝她都能吃下去，你应该清楚她是个什么样的人，这种事情是真有可能发生的。”

　　疯狗龙忽然道：“新世纪也有人在朝这个方向赶？”

　　其实他这个问题根本就是多余，连陆冲云都摸到这个地方来了，新世纪就算没人来，但登陆这里只是时间上的问题。

　　陆冲云道：“现在除了新世纪之外，神之域、金鹰会、魅影天下这些大会大势力，都有力量正在赶来，这个消息在昨天就得以确认，绝不会出错，如果东方王朝能拿到开发权的话，我希望你能分八度空间10％，我的要求并不高。”

　　“确实不高！”疯狗龙点点头，“但是你这支箭的价格未免就太高了，开发权的10％啊。”

　　陆冲云又笑了：“这对你我所在的行会都是有好处的，现在魅影天下跟东方王朝不合已是事实，双方再这么迅猛的发展下去，怕就怕又要用战争来论一论地位了，但东方王朝若是开发权到手，那又会换来很长的和平时间，你们的会长现在什么都不缺，他缺的是时间，他需要时间来把东方王朝带进前五名，也只有进入了前五名，这个行会的王朝基石才算稳固了，否则随时都有可能倒塌……”

　　疯狗龙确实被他说动心了，而且也确实很担心，什么新区什么开发权的被大藏他们拿到手都还好，可若是落入了张大帅和顾晓月的手中，那就真的太不妙了。

　　小武和沈彤的大仇都还没报，却又多了葛林和海东的新恨出来，漫漫复仇之路，难道真的没有终点吗？

　　疯狗龙道：“我有一个条件。”

　　陆冲云道：“请讲！”

　　疯狗龙道：“你必须给我安排一条船过去，而且补给和各种必须的装备你也应该为我提供。”

　　陆冲云笑了：“我这次带了100多个人来，其中一半都是好手，船有4艘，物资无数，你知不知道你现在身价有多高了？”

　　疯狗龙道：“多高！”

　　陆冲云道：“你随便一句话，这么多人、这些物资和船只，就全是你的了，你想怎么玩就怎么玩。”

　　疯狗龙道：“用不着那么多的人，我一个人登岛就够了，人多了反而是麻烦。”

　　陆冲云点点头：“行！”

　　疯狗龙道：“答应得这么痛快，你不怕一个人吃独食？”

　　“我根本不用担心你！”

　　“为什么？”

　　陆冲云一字字道：“你是硬黄瓜，不是顾晓月，是顾晓月的话我绝不会这么答应的。”

　　疯狗龙道：“好，那就你耐心等我消息吧！”


第八百六十九章 妖魔世界

　　陆冲云没有乱说，在大海的未知深处，真的有一块广袤的大陆。

　　疯狗龙一踏上来就按照陆冲云交代的方位前进：正北方向，当你看见一座大山被一条环型河道包围，那就是任务的所在地，你一定要务必牢记，一旦出现下雨的天象，千万记得找安全的地方躲起来。

　　现在疯狗龙已经看见了这座气势雄峻的大山，但同时他也看见了其他玩家。

　　河边已经有人搭好了帐篷，篝火烧得正旺，有二三十条人影在走动，看来应该是抵达一段时间了。

　　但是，这些人为什么不过河上山呢？

　　这其中必定有某种特殊的原因。

　　疯狗龙并不着急，他决定耐心的等候。

　　耐心的等了一个多小时后，河边的人没什么动静，倒是身后出现了响动，又有人登陆而来。

　　疯狗龙打开《绝地求生》开始扫描，这也是一支几十人的队伍，领头的是个战士，很可惜疯狗龙并不认识。

　　这拨人与河边那拨人居然还认识，河边那群领头的是个美貌的女弓手，只见她跟那战士在讨论着什么，说着说着，她脸上就露出了不屑的笑容，然后就挥手不耐烦的走开了，那表情好象是在说：随便你！

　　她这一走，男战士那群人就忙碌开了，在河边叮叮当当一阵鼓捣，不多时五艘钢制的小艇就被组合出来了。

　　这群人站上去后直接朝对岸驶去，不过令人奇怪的是，每个人手上都高举着照明棒，一时间河道上灯光大亮。

　　这又是什么意思呢？

　　疯狗龙也不急，女弓手那群人按兵不动肯定有其道理。

　　男战士一群人上山后推进速度很慢，貌似是在寻找什么玩意，反正他们慢得都没有脱离过疯狗龙的视线。

　　又差不多过去了20分钟，天空忽然一记惊雷声响起，疯狗龙再往上扫了一眼，他暗叫不好，貌似真要下雨了。

　　这时女弓手那群人忽然也忙碌开来，营地上空被拉起来一块巨大的蓬布，貌似要防止雨水浇熄篝火，篝火不但燃得更大，而且还多了几堆新火出来，河边空地亮如白昼。

　　随着雨点窸窸窣窣的洒落下来，疯狗龙终于吃惊了，整个大地都产生了一种可怕的变化，无数怪物钻出了水面，无数的生物从地下的泥土中冒出。

　　本来这些怪物是不存在的，即使是《绝地求生》扫过去，看到的也只是化石，但随着雨水浸湿大地，这化石就活了。

　　自进入《第九大陆》以来，他没从见过这么多的怪物，而且是各种各样的怪物，蜥蜴、蛤蟆、蜈蚣、水母、章鱼……反正都是巨号怪物，黑压压的一大片，更多的怪物疯狗龙根本就认不出来那是个什么玩意。

　　这种情况下他并没有退，因为他发现山上那群人已经有人发出了惨呼声，山上出现了数量更多的怪物，那群人在呼号着往山下逃命。

　　疯狗龙的四周也冒出来一大片怪物，燕子机枪早就在手了，“啪啪啪”就是一阵乱扫。

　　但是这完全没用，子弹击中怪物的躯壳连火星子都不冒，所有伤害数值全部为0。

　　“岛上怪物只能用符文箭或者是奥术才可以清除”，疯狗龙想起了陆冲云的话，于是他立即拿出了惊弦，同时把那支火牙架在上面。

　　“嗖”的一声劲响，箭脱弦而去。

　　一秒之后正中一只巨型蜘蛛的脑袋，然后符文箭可怕的威力终于出现了。

　　那蜘蛛忽然仰头一声凄厉的嘶叫，跟着脑袋就像钢水一样被融化了，火红色的液体就像岩浆，汽车那么大一头蜘蛛，瞬间就化为了一滩烧红的汁液。

　　我靠这么叼炸天的威力！疯狗龙吃惊不已。

　　这蜘蛛一死，所有的怪物立即嘶叫着后退，眼中全是畏惧的眼神。

　　怎么回事？疯狗龙再往河边一看他就明白过来了，原来这些怪物怕光、怕火，难怪那些人上山要高举照明棒，而河边营地里的玩家虽然紧张，但没有一只怪物敢上前。

　　眼看着自己的情况也越来越危险，疯狗龙提着弓就往营地跑走，那是唯一可以息身的地方。

　　他冲进营地的时候，女弓手只是淡淡的看了他一眼，又扫了一眼他手上的弓，并没有驱赶他。

　　“新来的，不管你是谁，来了这里就要守这里的规矩，有什么事都要听红姐的吩咐。”旁边有战士在主动提醒他。

　　女弓手自然就是红姐，此刻她正在观望山上的情况。

　　疯狗龙主动走了过去：“上面的人逃得下来？”

　　红姐冷笑道：“总有那些不听劝的人要往上冲，上去就没有回来的路了。”

　　疯狗龙定睛一看，那确实，现在河面上伸出来一根根类似触须的玩意，触须的顶端是呈现圆弧，一看就知道是怪物锋利的爪子，现在河面上的爪子犹如麦田里的水稻那么密集，密密麻麻的，看着头皮就在发麻。

　　最后逃下来的只得四个人，那个领头的战士挥舞着照明棒在开船。

　　无数触须跃跃欲试，但照明棒舞过之处，这些怪物纷纷避开，不幸的就是船开到河中央，照明棒没有能量了，整船一下子陷入黑暗。

　　别人也许没看清楚，疯狗龙却是看清楚了，男战士四个人只那一瞬间就被无数触须切成了肉片，连惨叫都没来得及发出。

　　红姐这才转过身：“你的运气很不错。”

　　疯狗龙靠的当然有运气成份，但更多的是他无数次冒险历练的经验和、反应和判断。

　　“欢迎来到妖魔世界。”红姐淡淡的说道。

　　疯狗龙好奇道：“这地方叫妖魔世界？”

　　红姐道：“叫什么都一样，反正你来了，就很难再回去了，要回去也方便得很。”

　　当然方便，自己让那些怪物秒杀了，回城确实很快。

　　红姐又看了一眼他手上的弓和他腰上的箭筒：“看来你靠的也不是运气，想在这个鬼地方活下去，没有符文箭你就是个死人。”

　　疯狗龙点点头，他现在才注意到这营地里的玩家几乎全是弓手，几乎没别的职业。

　　红姐道：“有没有兴趣加入我们？如果你想上山的话。”

　　疯狗龙道：“还没请教。”

　　红姐主动亮出ID：七彩乐园——冷红！

　　疯狗龙也只好亮ID了，红姐见到他的行会归属并不惊讶：“我听说过你，我们前任大会长一剑飞雪跟你交情不错。”

　　疯狗龙道：“这里全是七彩乐园的人？”

　　红姐冷冷的答道：“进入了这个营地就没什么行会归属了，行会能保证你在这里死不了吗？”

　　“这个倒是！”疯狗龙若有所思。

　　红姐似知道他还有些不信，转头道：“大家都亮一亮ID！”

　　营地里的玩家纷纷亮出大字，疯狗龙顿时就怔住了：魅影天下、金鹰会、神之域、天空战纪、绝代天骄……

　　这些玩家全是大行会的成员，疯狗龙试探着道：“大家都是……”

　　红姐点点头：“是的，大家都一样，都是收到了消息赶来这里，但是多数人都挂回去了，剩下来的人就集中在这里，想活命的话就要抛开那些可笑的行会归属，团结起来想办法。”

　　疯狗龙发现自己好象着了陆冲云的道了，那小子好象知道这里的情况，他不敢孤身涉险就把劳资给撵过来了。

　　疯狗龙道：“那大家为什么不上山？也许在山上能找到出路呢？”

　　红姐道：“你这个回答我答过太多次了，强子，你过来给他解释一下。”

　　强子就是刚才提醒他的战士：“兄弟，这座山看着平静，其实不能乱上，一上就要下雨，一下雨这些怪物就要出来，没有充足的火源和符文箭上山就是去送死的，目前上山的人已经有十几拨了，没有哪拨人能完完整整的回来，我们都是侥幸逃回来的，幸亏有红姐收留。”

　　疯狗龙道：“但是我们大家不可能永远留在这营地里吧？补给物资迟早要消耗光。”

　　强子又道：“你说得也没错，但是这山上的情况，复杂程度超出了你的想象，等农民他们回来后，才能做决定大家什么时候集体上山。”

　　“农民又是谁？”疯狗龙皱眉道。

　　强子解释道：“农民就是专门在为我们大家探路，再过一会雨停了也该回来了。”

　　疯狗龙终于不问了，这鬼地方有太多的古怪和神秘，他决定慢慢的了解。

　　雨最终还是停了下来，外面的怪物就跟变戏法似的全部缩回大地深处、沉入河底，一切又恢复了平静。

　　又过了半个小时，山上有两个玩家出现，其速度犹如风驰电擎一般，疯狗龙发现这两人的速度比起自己都不逞多让，只几分钟时间就从半山腰抵达了营地。

　　为首的冲锋战士就是农民，农民一脸的冷酷、身材极其高达。

　　他一进营地红姐就迎了上去：“怎么少了一个人？三子呢？”

　　农民冷冷道：“三子挂了，被大虫子咬死了。”

　　红姐似也怔了怔：“今天的情况如何？”

　　农民喝了口水：“还行！”

　　他似也发现了营地里的新面孔：“这个新来的是谁？”

　　疯狗龙立即上前：“我就是个新来的。”

　　农民饶有兴趣的看着他：“速度如何？”

　　疯狗龙傲然道：“还行！”


第八百七十章 神秘迷宫

　　农民道：“跑两步看看！”

　　疯狗龙根本用不着跑，他的身形忽然模糊了一下，然后就很快恢复正常。

　　农民眼睛一亮，扭头对红姐道：“他可以替代三子。”

　　红姐立即对疯狗龙说道：“明天开始，你就和农民一起去探路。”

　　疯狗龙也没问探什么路，反正到时候该自己知道的，可以就有人告诉自己。

　　八个小时之后，农民一身的轻骑简装站到了疯狗龙面前：“走，准备出发了，跟在我后面不要停。”

　　说完他就走出了营地，乘船过河之后，农民忽然发足狂奔。

　　这个人的速度确实惊人，如此陡峭的山道上，他完全就像是贴着地面在掠行，掠行的速度极快。

　　不过他速度再惊人疯狗龙也跟得上，事实上疯狗龙一踏上山就产生了一种奇怪的感觉，空气中好象有某种神秘的能量被激活了，一跑到半山腰天空就开始降雨，漫山遍野的怪物又开始破土而出。

　　疯狗龙这下明白是怎么回事了，农民是想通过惊人的速度趁着怪物们还没完全破土之前一口气冲上去。

　　可是上面又能有什么安全的地方呢？

　　他很快就看到了，一处山坳中有个洞口，进去之后就是传送门。

　　这扇传送门是黑色的，涌动着黑忽忽的能量，不知道为什么疯狗龙瞬间就有了一种熟悉的感觉，他隐约记得自己以前也碰到过这种门。

　　进入传送门之后，眼前的景象让他联想到了当初楼兰古殿的地下通道，这次他不开口也得开口了：“这是什么地方？”

　　农民道：“这是一个地下迷宫。”

　　疯狗龙道：“它有多大？”

　　农民叹了口气：“你认为它有多大，它就有多大。”

　　疯狗龙怔了怔：“它不可能比楼兰城还要大吧？”

　　农民冷笑起来：“我第一次进来的时候，我也是这么认为的。”

　　疯狗龙愣住了：“你的意思是这迷宫大得无边无际？”

　　农民点头道：“从一开始到现在，我就没有把它走完过。”

　　疯狗龙有点明白他的意思了：“你是说，这个迷宫的出口就是我们想去的地方？”

　　农民道：“除此之外，我也想不出还有别的什么出路了。”

　　疯狗龙道：“你每天都在探路，难道还没找着出口。”

　　农民忽然从包袱中掏出一大张纸：“这是地图。”

　　疯狗龙接过一看，这张地图的复杂程度的不逊色于太空中星际地图了，无数密密麻麻的线条纵横穿梭，他忍不住道：“我们在什么位置？”

　　农民道：“最中央标记的那个黑点看见了吗？”

　　疯狗龙点头：“这个是传送门吗？”

　　农民道：“不，这个是传送门所在的房间，就是现在我们站的这一间。”

　　疯狗龙震撼了，地图上很多标记都是圈圈，但这大的房间居然只用黑点标记，还排除那些麻杂的线条，这迷宫真的比楼兰都还要大。

　　农民道：“传送门每过八小时就会消失，再过八小时它才会重新出现，传送门的位置永远都在地图最中央。”

　　疯狗龙骇然了：“难道这迷宫还有变化？”

　　农民的表情显得很沉重：“你现在总该知道，我为什么每过八小时就要返回营地了吧？”

　　疯狗龙好奇道：“你来到这地方多长时间了？”

　　农民道：“加上今天就是36天了。”

　　疯狗龙道：“这迷宫的地形每天都不同吗？”

　　农民道：“表面上看，确实是每天都在变化，但实际上只有7种变化。”

　　他又拿出一叠纸质件出来：“所有的地图我都画在这上面了。”

　　疯狗龙把七张大图摆在地上，发现所有地图的东南区域全部是空白，那证明该区域农民没有去过。

　　农民也望着空白处道：“你肯定在想，出口很可能就在那里。”

　　疯狗龙道：“我确实是这么想的。”

　　农民道：“很可惜你到不了。”

　　“为什么？”

　　农民道：“因为有只大虫子在那里。”

　　疯狗龙心中有数了：“我们走。”

　　这迷宫的每条通道完全一模一样，切口永远都是方方正正的，四壁全是光滑平整的大理石，只有偶尔抵达一个房间后，你才有了新鲜的感觉，记忆力再好的人，都不可能全部把路记住。

　　而某些房间完全就是空荡荡的宫殿，同样什么也没有，没有怪物、没有灯光、没有生气，完全就是一片死寂。

　　疯狗龙不禁对农民很佩服：“你这记性真强。”

　　“好记性不如烂笔头。”农民淡淡的回应他。

　　终于，两人在一间大殿门口停下了，这间宫殿就有东西了，中央是个怪兽模样的石雕。

　　农民伸手拦住疯狗龙：“你最好不要过去，你一靠近它就会活，死在这虫子手上的人，现在少说也有四五十个了，它的厉害远不是你所能想象的。”

　　疯狗龙静静的望着远处的石雕，他确实有一种很熟悉的感觉。

　　农民道：“大虫子只出现在这一带，不去其他区域。”

　　疯狗龙道：“没有办法绕开它？”

　　农民道：“它每次出现的位置虽然不同，但是基本上就把我们想找的路给挡住了。”

　　疯狗龙道：“大家为什么不一起进来？如果集中这么多人的力量……”

　　农民忽然叹了口气：“我也是这么想的，但是速度快的没有几个，更何况这BOSS的身后到底是什么，我们谁也不知道，万一是条死路呢？”

　　疯狗龙也沉默了下来，已经是绝境了，不能再冒险了，这种险的后果是难以预料的。

　　农民又道：“我一直都没有告诉红姐，我把这里面的大部分地形都探完了。”

　　疯狗龙立即嗅到了阴谋的味道：“你的意思是？”

　　农民道：“营地上的人份子太复杂了。”

　　疯狗龙马上就明白了他的意思，那些人来自各大行会各大势力，他们也许都在等待自己行会的援军赶到，农民并不信任他们。

　　疯狗龙道：“但是你却让我看了地图。”

　　农民道：“因为我知道你是爱无罪手下的头号大将。”

　　疯狗龙盯着他：“你认识爱哥？”

　　农民忽然亮出了ID：“东方王朝——绝代农民！”

　　疯狗龙这才吃了一惊：“你居然是我们行会的人。”

　　农民淡淡道：“那是因为你平时太忙，干的又是大事，没怎么关注行会，你好好看看成员分布情况，我所在的机构。”

　　疯狗龙赶紧查看行会栏，许久他才惊讶的抬头：“你居然是特种战术小队的人……”

　　他似有所悟：“难怪你这么能跑，原来你跟猎豹是同行。”

　　“豹哥那是侦察专家了，我还差得远。”农民继续补充，“新世纪大战血色精锐，我们特种部队实施空降行动，那一次我也参加了。”

　　疯狗龙好奇道：“你是怎么来到这里的？”

　　农民道：“暗影岛大战结束后，天哥就要我们来这个地方，他说新世纪和三只手已经把目光瞄向了这里，特种战术小队一共来了十三个兄弟，现在就只有我活着了，其他人全部死了。”

　　疯狗龙也听得黯然，特种战术小队是东方王朝非常精锐的力量，曲芷嫣和天子传奇花了大力气在培养，这个机构一共有一百余人，单兵不见得有多厉害，但是整体行动是相当了得的，这一下子挂了十个多，估计曲芷嫣现在心痛得要命。

　　农民道：“其实挂了也没什么，最要命的就是死的那些兄弟，他们是死在外面的，他们根本就不知道这个迷宫，只有我知道这里。”

　　疯狗龙立即就懂了，农民被困在这里，完全没法和外界联系，东方王朝的高层还不知道这里所发生的一切。

　　农民道：“我也在等待我们东方王朝的援军，没想到你居然来了。”

　　疯狗龙苦笑起来：“很可惜我不是强援。”

　　农民道：“我只能确定曲姐和天哥会派援军来的，只是这里情况太复杂，真想找到拓荒点，除非我们行会有舰队能过来。”

　　疯狗龙叹了口气：“海上的舰队根本就不可能开到这个地方来。”

　　农民道：“飞舰呢？或者出动一个飞行中队也可以啊，你是名人殿堂的人，你有权调动这些资源的。”

　　疯狗龙苦笑得更厉害了：“那更不现实了。”

　　农民皱眉道：“为什么？”

　　自己行会的人疯狗龙少不得耐心解释：“我就算有权调动也调不过来，我就不说能来什么人，只说战机和飞舰没有特别重大的事情根本不可能随便乱动，能源消耗巨大啊，你要想想得飞出来多远？飞行大队根本来不了，欧若拉舰队要保卫南方天际那边的产业，蓝月亮舰队估计都飞不到风华岛上去，因为没有能源补给点，漫步者舰队倒是能来，可来了能进这里面来吗？更何况这鬼地方情况还不明，你觉得高层可能派舰队增援吗？”

　　农民也一阵沉默：“看来一切都要靠我们自己了，对吗？”

　　疯狗龙笑了：“你遇到了我就很不幸，我每次行动都得自己想办法，行会使不上力。”

　　农民也忍不住笑了：“能跟你一起行动那是我的荣耀。”

　　疯狗龙拍了拍他的肩膀：“先回营地再说吧，办法迟早会有的。”


第八百七十一章 S级副本

　　两人回到山下的时候又怔住了，营地中忽然多出来很多人，不少人他都认识。

　　首先就是三个熟悉的身影：夜乘风、德芙女王、阳虹。

　　德芙女王还是一如既往的笑着跟他打招呼：“黄瓜好久不见了，你怎么扔下你那宝贝老婆一声不响的跑到楼兰帝国这边来了？”

　　疯狗龙也在笑：“女王大姐也好久不见了，我和我那老婆感情破裂了。”

　　德芙女王眨眼笑道：“可人家却是十分想念你。”

　　疯狗龙心中一沉，对方这话中有话，莫非顾晓月这次也来了？

　　他眼光再一扫，发现金鹰会的高手也到了，雪舞和韩馨怡正在朝他点头微笑，韩馨怡身上的神鹰卫士特别醒目，看来又经过了改良。

　　营地的另外一角，有两个气质出众的美女走了过来，农民大喜过望：总部的支援终于来了。

　　只不过林音和胡薇薇的脸色并不是很好，疯狗龙赶紧上去：“什么情况？”

　　林音道：“就是你八个小时之前经历过的相同情况。”

　　疯狗龙明白了，各大行会的人一来肯定就要上山，上山就要发生昨天那种悲剧，现在人都死得差不多了，只有高手活了下来。

　　疯狗龙道：“我们会来了多少人？”

　　林音道：“挂了三十多个回去。”

　　靠，真他妈的，疯狗龙郁闷了：“现在只剩你们两个了？”

　　胡薇薇冷冷道：“这个地方不宜久留，赶快想办法走才是王道。”

　　这一点疯狗龙也明白，几大家的恩恩怨怨牵扯不清，再来什么人的话，说不定就在这营地里面就要打起来。

　　因为这会儿他又看到了几个熟人：花开茶扉、执笔画眉和骚呵呵。

　　骚呵呵正在朝他招手，疯狗龙赶紧走过去。

　　“黄瓜好久不见，怎么没跟小艾一起呢？”花开茶扉笑眯眯的表示。

　　疯狗龙笑道：“不是人人都有藏哥那种运气的，能找到你这样的贤内助。”

　　骚呵呵的表情就很严肃了：“山下的情况我已经听红姐他们介绍了，山上是个什么情况？”

　　疯狗龙少不得把他拉到营地外去聊了一阵，听完后骚呵呵忽然问道：“还记得南方天际是怎么开区的吗？”

　　疯狗龙道：“你是指天空之城？”

　　骚呵呵道：“忘了你跟无相怪剑打的那一次？”

　　疯狗龙忽然间想起了，当时天空山上宫殿中出现的那个传送门，不就跟山上的黑色传送门一样吗？

　　“超级仓库？”疯狗龙骇然了。

　　骚呵呵点点头：“我就是收到消息才专门赶来的，消息上说这里挥发着黑暗物质，我猜很可能就是超级仓库又一次开放了，你看到的迷宫就是进入真正S级副本的传送空间，这次可千万别再发生天空山那次的乌龙了。”

　　疯狗龙还是觉得难以置信：“真有可能出神器？”

　　骚呵呵表情凝重：“我听藏哥说，红花绿曲这次在皇城中出现了，这是一个信号，从时间上推算，天下第一武道会也应该是在今年或者明年，每届大会上，必有一把神器出现。”

　　红花绿曲就是《第九大陆》中资格最老的GM，他们是天下第一武道会的创办者。

　　一看疯狗龙还在迟疑，骚呵呵忽然拿出他的专用微型光脑，调了一阵后就递给他：“看看这个，是不是跟你去的那个迷宫地形差不多？”

　　疯狗龙接过一看就惊讶了：“你怎么会有这个？”

　　屏幕上显示的七张地图基本上跟农民画出来的地图完全一样，而且比农民的地图规范多了。

　　骚呵呵道：“这是七象阵，公元298年的底比斯，传说中的魔蝎大帝，我在历史书上看过，顺手就纪录下来了。”

　　疯狗龙叹了口气：“我没想到原来研究历史还有这么大的好处。”

　　这时营地中的红姐还在询问农民的意见：“情况怎么样？”

　　农民永远都是那两个字：“还行！”

　　疯狗龙忽然走了上来：“八个小时后，我们上山！”

　　农民吃惊了，红姐也吃惊了：“你摸清楚情况了？”

　　疯狗龙道：“就算没有摸清楚情况，也到了上山的时候了。”

　　红姐道：“为什么？”

　　疯狗龙叹了口气：“我想这里的名人你应该认识不少，你可以想象一下石林港现在有多少船只在往这里开来。”

　　红姐立即默然，这意思她自然也能懂的，这儿简直快成第二个暗影岛了，已经形成了一个巨大的旋涡：

　　“你应该知道，传送门每8小时才开放一次，我们真要上山，就再也没有退路了。”

　　疯狗龙傲然道：“这就叫置之死地而后生。”

　　他没有乱说，八个小时之后，风华岛附近的海域出现了无数船只，大大小小、各式各样的船都有。

　　魅影天下的主船甲板上，一个气度不凡的男子正在抽烟，他就是大会长风云一笑。

　　“笑哥，丹尼他们已经在指定陆地上登陆了，我们还要一天时间才能到。”旁边有人在汇报情况，“只不过，那陆地上现在好手如云，神之域金鹰会这些大会都去了不少高手。”

　　“东方王朝这次来人了吗？”风云一笑真正关心的是这个，新区绝不能落入东方王朝的手中，那样的话爱无罪就真正做大做强了。

　　汇报者的消息还是很准确：“已知的有三个，林音、胡薇薇和一节硬黄瓜，尤其是胡薇薇，非常的棘手，据说她已经超过90级了。”

　　风云一笑忍不住摇头道：“你错了，林音和胡薇薇都还好，真正难对付的是一节硬黄瓜。”

　　其实他最想说的是，你也不看看新世纪和血色精锐如今的情况是谁造成的？胡薇薇再厉害不过是武力值高，人家一节硬黄瓜就不仅仅是武力高了，人家玩的是脑子，这种人才是最可怕的。

　　魅影天下如今和东方王朝的矛盾已经很大了，有摩擦挂了百来十号人都是不足挂齿的小事情，而巨大的利益冲突才是双方矛盾的根本。

　　现在东方王朝麾下的集团、公司、中盘、工作室简直是楼兰帝国的巨无霸，爱无罪的思路无疑很正确，他想的是你风云一笑要把各条运输线、各大卖场卖点控制起来，你以为你控制住根源了吗？根本的玩意全部掌握在我的手中。

　　举个经典的例子，天晴集团每次推出新产品，还在宣传包装阶段就被订购一空，以前的那些老产品虽然还在出售，但绝对比你魅影天下卖场里的药品物美价廉，识货的玩家肯定是不嫌多走几步进城去买好东西的，那么你魅影天下在小城镇的卖点和摊位就成摆设了。

　　对此魅影天下也研究过对策，他们也花重金聘请生活玩家中的高手来为行会制作新产品，但是东方王朝有几个领域魅影天下绝对赶超不了的：科技产品、枪械武器、药品补品、稀缺金属，这些领域东方王朝就是垄断着的。

　　而锻造武器、拍卖收购、生活用品这些领域魅影天下可以想办法，那么问题来了：原材料呢？

　　原材料靠的是中盘、工作室和供货商，如今的醉笑天就是最大的中盘兼供货商，在放逐之地、楼兰帝国和曜石之地三个大区，你要大规模的提货，他是你无论如何也绕不过去的人。

　　魅影天下的副会长找他订货，他也不是不给提，而是表示：货源紧张、行情不好。

　　但是等副会长把货运走之后，东方王朝的老力去找他提货，他居然一次性发出来七十辆押送车。

　　这把魅影天下的副会长给气炸了：你不说货源紧张吗？

　　醉笑天就笑嘻嘻的解释：才从武者大陆那边发的一批货过来，对不住你啊。

　　副会长当场就咬牙切齿的表示：我出1.5倍价钱，下次优先给我。

　　这就是咬着牙出着血在和东方王朝暗斗了，只不过下一次副会长从醉笑天那里提到货了，可东方王朝又从第二大中盘商北极神光行会那儿提到一批便宜货。

　　搞得风云一笑大发雷霆：你们是怎么做事的？

　　副会长等人又去找北极神光，孤一帆就表示无能为力了：哥几个，不怕说实话，如今的东方王朝不是以前那个东方王朝了，咱们放逐之地的小会也就赚点小钱，还指望着金桥镇那边放行路线呢，我们把货卖给你们也不是不可以，金桥镇同意放行那大家什么都好说，你们觉得怎么样？

　　这下魅影天下就没辙了，金桥镇的剑辉，那就是东方王朝的忠实狗腿子，你指望给你魅影天下的押送队伍放行？你是还没睡醒！

　　金桥镇至王朝港看似全是龙蛇混杂的野路子玩家，实则全部在东方王朝的控制之下，什么天晴集团、兰晴锻造、阳光集团、龙马制造、佳佳公司等等一系列大集团的原料产地全在那一片，你敢动手？东方王朝铁定出动强大的空中舰队轰你一万遍啊一万遍。

　　所以现在两家行会的对立已经非常尖锐了，这次海上新大陆的开发权，风云一笑真是势在必得，在必要的情况下他甚至不惜一战。


第八百七十二章 神殿恶战

　　同一时间的营地，篝火已经熄灭，帐篷全部拆除。

　　数条小艇在河面上行驶，船一靠岸所有人飞也似的往山上发力狂奔，韩馨怡的神鹰卫士肩膀、手肘、后腰、脚底纷纷喷出耀眼的晶焰，她如同一道彩虹直接飞向山顶，战衣还拴着钢索，下面吊着骚呵呵，所以这两个人是最先进入传送阵的。

　　整个大陆又出现了那种地动山摇、群魔乱舞的情况了，无数的怪物又钻了出来，张牙舞爪密密麻麻的到处都是，跑得快的自然就安全进入传送门，跑得慢的就遭殃了。

　　约莫十分钟后，传送门所在的中央房间里就再也没人进来了，红姐清点了一下人数，进来的人有：骚呵呵、韩馨怡、雪舞、疯狗龙、农民、强子、花开茶扉、执笔画眉、林音、胡薇薇、夜乘风、德芙女王、阳虹，共计14人。

　　“其他人都没能进来吗？”红姐忧心冲冲的。

　　强子也面色沉重：“估计是进不来了了。”

　　S级的副本就是这样，进入传送门就是一道坎，没那个实力只有死在半路。

　　“大家还是组队吧！”骚呵呵提议道。

　　现在他已经装备了跟韩馨怡同款的钢铁战衣，手上拿着光脑和各种金属设备，看来也是作好了战斗准备。

　　骚呵呵提议就没人反对，因为地图掌握在他手上。

　　队伍就是以骚呵呵为中心的，韩馨怡和雪舞主动站到了他的身边，随时保护他的安全；林音、胡薇薇、农民当仁不让走到前面去开路；而夜乘风、德芙女王、阳虹和疯狗龙落在最后，这四个人一路上都是看来看去，很明显各自都在心怀鬼胎。

　　许久，众人终于来到了最大的那间宫殿，那个怪兽石雕就在最中央摆放着。

　　骚呵呵果断发话了：“大家分散，贴墙慢慢移动，千万不要靠近它，它一受到惊吓就会复原，我们是很难对付它的……”

　　众人慢慢的散开，贴着墙壁小心翼翼的往里面移动。

　　疯狗龙是走在最后的，他总觉得有什么地方不对，这也不是因为发现了什么，而他觉得夜乘风、德芙女王和阳虹真的太反常了。

　　尤其是阳虹，他曾跟阳虹执行过任务，知道阳虹一张嘴巴最爱说话，可这一路上走来阳虹居然一言不发。

　　莫非这其中有诈？

　　趁大家不备，疯狗龙悄悄的打开了手上的腕式手机，然后不断的切换屏幕——他一路上都放下了不少“蚂蚱”，他有种直觉，后面还会来人的。

　　果不其然，在切了五六下之后，他骇然的发现大批人马从传送门中涌进来了，人数简直多得不可思议。

　　他已经来不及去想这些人是怎么冲进来的，因为他看到了三个熟悉的人：张大帅、顾晓月、梦影，而且三人都换上了战斗服饰。

　　我草，原来新世纪的后着在这里。

　　忽然间屏幕“嚓”的一下变黑了，一定是侦察蚂蚱被人踩碎了。

　　也就在同一时间，阳虹把一枚铜钱放在指间，然后用力一弹。

　　“叮”的一声脆响，铜钱正中石雕。

　　骚呵呵怒不可遏：“你在干什么？”

　　阳虹笑道：“不好意思，我在试距离，不碍事的。”

　　这纯粹是屁话，这么远的距离有什么好试的？

　　“咝”的一声，雕像忽然发出了冷光，农民大喊出声：“大家小心，它复活了。”

　　雕像的光芒越来越强，慢慢的就变成了一个光瞳，整体在不断的膨胀变大，最后所有光线“唰”的消失，一只巨型虫子仰头就是一声嘶叫，这完全就是一只巨型蟑螂。

　　蟑螂速度不快，就是每爬一步整个宫殿都在摇晃，它一头就朝阳虹扑去。

　　别看BOSS凶悍，但在场的哪一个是吃素的？阳虹身形一闪就不见了，倒是红姐、强子和农民拽出弓就开射。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　符文箭果然威力巨大，蟑螂的背壳立即焦了一大片，伤害数值也出现了：

　　“—206！”

　　“—315！”

　　“—190！”

　　……

　　蟑螂一转向扑向这三人，疯狗龙仗着《绝地求生》的优势火速冲到了最前面：“现在该怎么办？”

　　“往里走，掩护我！”骚呵呵提起光脑就往里面的黑暗处跑，“这里不是拓荒点。”

　　最里面的通道是条死路，但是尽头处的地面却有一个怪异的符号，墙壁上也有相同一个符号，看上去说不出的怪异。

　　骚呵呵把大堆仪器摆好，然后就在光脑上操作，不多时他的钢铁战衣全身变得晶蓝，手臂处能量波动十分明显，疯狗龙看懂了，他是要为这个符号注入能量。

　　符号也在变亮，熟悉的感觉出现了，墙壁上的符号瞬间产生了一股巨大的吸引力，好象要把人给吸进去一样，地心引力突然增强了数倍，和天空之城那次出现的情况完全一样。

　　“呼啦”一声，符号开始产生能量，吸力之大耳朵都能听到那种能量波动的声音。

　　骚呵呵咆哮起来：“保护我！”

　　疯狗龙回头一看，顿时发现了阳虹的阴险之处，她也有符文箭，端着一把端弓在那里朝BOSS乱射，BOSS的仇恨吸引到她身上后，她就慢慢的把BOSS往这个地方引。

　　疯狗龙焦急道：“两位姐姐能不能拦住她？”

　　林音立即掏出了弓箭：“没问题！”

　　但胡薇薇却是呆在原地不动：“我有承诺在先，绝不会向新世纪的人出手。”

　　疯狗龙急了：“她要把BOSS引过来害死我们，都没念你的旧情了，你站着等死吗？”

　　胡薇薇迟疑道：“可是我没符文箭。”

　　疯狗龙立即把自己的惊弦和火牙抛给她：“拿去用！拦住BOSS就行了。”

　　胡薇薇联手林音，阳虹就无奈了，那边的红姐三人射得正欢，多支符文箭四面八方的齐射，BOSS被炸得连连叫唤、身上浓烟滚滚。

　　“小心！”这次发话的人是韩馨怡，她手臂扬起，空中释放出奥术和能源，形成了一个旋转着的光波，不偏不倚的接住了上空落下来一道粗大的闪电。

　　她要不接这一下子，这道闪电就会劈在骚呵呵的脑袋上。

　　疯狗龙再一看，远处的德芙女王手持法杖，正在朝自己这个方向指。

　　我靠，疯狗龙二话不说就扑了出去，这时骚呵呵注入的能量已经很大了，墙壁上的符号变成了一个黑色的旋涡，就像太空中的黑洞，它在慢慢的变大。

　　大家的速度和动作现在都是慢镜头，疯狗龙飞扑到一半，旁边也扑出来一条黑影，先是一拳朝他打来。

　　疯狗龙赶紧往旁边闪开，谁知这一拳又化为一个手刀横切，变化之快简直出人意料，疯狗龙直接亮出夜影刺去。

　　手刀又变了，就像两条蛇一样缠上了他的手臂，疯狗龙这才吃了一惊，对方是搏击师高手，双掌“啪啪”拍在他的前胸，虽没造成伤害，但却把他震退几步。

　　疯狗龙抬头一看，阻挡自己的人居然是夜乘风。

　　他在新世纪的时候几乎没见过多少核心成员出手，夜乘风一向也是唯唯诺诺的样子，但现在他终于见识到了，郑先生的手下就没有弱者。

　　疯狗龙冷笑道：“你敢拦我？”

　　夜乘风正色道：“你是新世纪的叛徒，枉费郑先生和小顾那么对你，我今天就要替他们清理门户。”

　　“你是在找死！”疯狗龙话音一落人就不见了，原地先是一山，跟着往回传走分身，最后再潜行到他身后，只见人影乱闪乱分、咋分又合。

　　几道寒芒闪过之后，疯狗龙慢慢的扬起了拳头，利刃“咔”的一声弹回轻语中。

　　这时夜乘风“扑通”一声倒地，他根本就没有招架的机会。

　　如今的疯狗龙若非追风大藏的顶尖王者，根本没谁挡得住他。

　　一看夜乘风倒下，德芙女王的脸色就变了，火速召回闪电，同时开启电网护盾把自己包得严严实实。

　　刚一开启，疯狗龙人就到了她面前，跟着就是一阵上下翻飞、拳打脚踢，那场面很诡异，由于双方装备特效不少，什么电流反弹、气合波、电能波动连成一片，只看到大团电球在“哧啦哧啦”的炸裂。

　　疯狗龙的攻击纷纷被护盾挡住，他刚一停下后面就劲风袭来，听这声音就知道来者不弱。

　　疯狗龙往侧面一滚，阳虹的锯子就“轰隆”一声在地上砸出一个深坑，但砸出来的气劲却没有消失，沿着地面“轰！轰！轰！”的炸过来了，炸飞起来的土石都有五六米之高。

　　疯狗龙万万没有想到阳虹的实力重新修炼到了这个地步。

　　还是大意了啊！想到这一点时他已经被打飞了出去，这还是真实伤害，直接放了他1200多点的血。

　　可此刻重力和吸力又增强了，连疯狗龙都感觉抬腿吃力。

　　一看阳虹又扬起了短弓，这下韩馨怡急了，大声喊道：“趴下！”

　　话音一落她的机械手臂已经扬起，臂上冒出来一个转轮，“呜哧”一声电流接通，枪口“轰”的一下喷出了凶猛的火舌。


第八百七十三章 底比斯任务

　　这是火神机枪，其火力是相当可怕的，子弹曳光都没有闪动，直接就是一道强光扫向阳虹，弹壳乒乒乓乓的疯狂跳动。

　　枪械武器对付阳虹根本就没用，虽然她全身不断在中断，但伤害数值不是MISS就是0，不过子弹强大的物理冲击力还是打得她在倒退。

　　同一时间，骚呵呵一声大吼：“好了，快跟我来！”

　　疯狗龙回头一看，两个符号都变成了旋转着的黑洞，骚呵呵率先朝墙壁上钻去，一下子就被黑洞吸了进去。

　　这下疯狗龙再无疑虑，猛的冲上去往墙壁上跳，他也被吸了进去。

　　他发现自己又置身于那条熟悉的金色隧道中，自己正在不断的下降，而隧道四壁的出现了各种各样的动态画面。

　　这个场景疯狗龙并不陌生：时光倒流！

　　“唰”的一道强光划过，倒流结束，他定睛一看，发现自己站在一座极为雄伟的城堡之颠，头顶是刺眼的烈日，四周也全是这种古老而壮观的建筑，这几乎是无数个天空城连成一片的雄伟建筑群。

　　再往下看，正前方是一道规模非常大的城墙，高度少说就有50米之高，长度约莫1公里，恰恰抵死了两旁的山脉，这是一道非常险峻的天堑关卡，再往前看就是一望无际的大沙漠，而自己的身后，是一道长长的阶梯往上延伸，这个古城简直大得可怕。

　　系统的声音终于响了：“勇敢的玩家，欢迎你来到底比斯任务，你归属底比斯军队，目标任务是抵挡魔蝎大帝的进攻，若仓库被开启，任务将失败，大军将在6小时后抵达。”

　　我擦呀，还真是超级仓库！

　　只不过这个仓库在哪呢？疯狗龙顺着台阶往上跑，足足跑了20多分钟才看见了最高点的神庙，庙门就是两扇古老的大门，上面刻着各种各样的符号。

　　只那一瞬间疯狗龙就有种感觉：这必是超级仓库无疑！

　　骚呵呵正站在大门口，空地上有个巨大的齿轮，倒像是个时间沙漏。

　　“这是什么？”疯狗龙走了上去。

　　骚呵呵好象有点不太开心：“这就是拓荒点。”

　　疯狗龙看着这个齿轮，发现齿轮侧翼是有个小孔，行会卷轴恰好能够插进去。

　　骚呵呵道：“卷轴插进去后，齿轮就会被激活，齿轮其实就是钥匙，转动钥匙就能制造出魔力，然后打开大门。”

　　“哦！”疯狗龙点点头，“慢着，这不对啊，我们本来就是要进仓库的人，为什么还要保护仓库大门？”

　　他在说这个话的时候，身后陆续来人了：韩馨怡、雪舞、林音、胡薇薇。

　　“怎么回事？”林音也觉得很纳闷。

　　骚呵呵愁眉苦脸的：“我计算错误了，我们应该从地上那个黑洞传进来的，而不是从墙壁，地上的是死神力量，墙壁上是神圣力量。”

　　疯狗龙道：“我还是不懂！”

　　骚呵呵道：“算了，我还是给你解释一下，这个地方叫底比斯，在古代有一名伟大的武士他自称魔蝎大帝，率领大军征服全世界，最后进攻到了这里，经过漫长的征战他最终还是失败了，溃退到了阿姆谢沙漠，一路上因为饥饿和沙尘，他的士兵一个个的死去，最后就只剩下他一个人……”

　　疯狗龙五人都耐心的听着。

　　“最终他也支持不住了，临死前他向死神发誓，只要死神肯饶他一命，让他征服敌人，他愿意交出他的灵魂，于是死神答应了他的请求，他活了下来，接着魔蝎大帝率领死神的军队再度进攻底比斯，浩浩荡荡的大军洪水一般冲破了这里，最后死神军队返回地下，也带走了他的灵魂，大背景就是这样的。”

　　疯狗龙有点懂了：“我们本来应该从地上的黑洞中传进来，加入魔蝎大帝的军队，最后攻破这里，转动齿轮，拿下拓荒点，最后进入仓库。”

　　骚呵呵一脸的苦恼：“可是我搞反了，现在我们加入了底比斯一方。”

　　疯狗龙道：“那次咱们白玩了，又进不了仓库？”

　　骚呵呵道：“那倒不一定，如果顶住了进攻，我们将是胜利一方，我们就权插入我们行会的卷轴，开启大门进入仓库，最终拿到神器！”

　　“神器？”韩馨怡、雪舞、林音、胡薇薇四个美女的眼睛登时就亮了。

　　“真的假的？”胡薇薇还有点不太相信。

　　疯狗龙点点头：“是真的，这个副本我进了很多次都没能进来，这次终于进来了。”

　　韩馨怡道：“你不是说死神的军队攻入城中就返回了地下吗？按理说怪物不可能来拓荒点吧？”

　　骚呵呵道：“可是你别忘了张大帅那群人万一加盟的是魔蝎大帝那一方呢。”

　　“这……”韩馨怡立即语塞。

　　骚呵呵道：“好吧，就算当他们不存在，也没有进来，更不说死神军队，只说魔蝎大帝第一次进攻这里，我们就很难抵挡。”

　　林音深以为然：“你们看，如此壮观的城邦，那么大规模的城墙，我不敢想象是什么样的人敢进攻这里，就算要进攻，那种兵力的规模是无法想象的。”

　　胡薇薇也表示赞同：“起码得几十万人，《第九大陆》中没有发生过这么大规模的战争。”

　　疯狗龙也在苦笑：“靠，我们这几个人……算了，自求多福吧。”

　　六个人又等了一会，发现确实没人来了，那就证明迷宫中还有人进入了地上的黑洞，现在已经被传送到魔蝎大帝那一方去了。

　　六个小时之后，沙漠上出现了一道黑线，黑线慢慢的放大，好象是一片黑色的水流淹没了沙漠。

　　真等靠近了一看，众人都骇然了，这些水流全是拿着盾牌手持短刀的士兵，黑压压的一大片，根本无法计算数量。

　　而底比斯这边同样规模宏大，城墙下三个大方阵、城楼上全是士兵、城墙上也挤满了人。

　　林音看得呆住了，如此恐怖的阵容，如此数量的军队，仅仅是走路都震得整个大地在颤动。

　　但骚呵呵却是精神一震：“来的不是死神军队，而是魔蝎大帝第一次进攻的军队，他注定是要失败的，我们有机会啦！”

　　众人也精神大震，纷纷往城楼上跑。

　　10分钟后，两股大军真如潮水一样相撞了，已经很难用语言来形容双方打得有何等惨烈，只看到了中央交战区就是一条线，前面的人一倒下去，后面的人就马上接上。

　　一开始，这条线是往外推的，但是随着对方的后继源源不绝，这条线就慢慢的往城门方向压回来了。

　　林音有点着急：“看样子顶不住啊。”

　　“让我去，给我输出程式！”韩馨怡立即起身。

　　骚呵呵马上低头操作光脑，神鹰卫士迅速就发出了声音：“第四代神鹰能源，已经开启。”

　　只见韩馨怡“嗖”的一下就从城墙上飞了出去，俨然一只真正的神鹰翱翔在上空，但很快就俯冲了下来。

　　那一瞬间，先是两条机械手臂的火神机枪疯狂的吐火，子弹简直密如暴雨，对方大军的后排那真是成堆成堆的倒下，低比斯这边战线立即就又推了出去。

　　韩馨怡俯冲一阵之后又在空中盘旋，骚呵呵还在光脑上操作，疯狗龙好奇道：“这是什么武器？”

　　骚呵呵笑道：“神鹰科技，第四代能源，金鹰会的科技产品，只不过是我研究出来的。”

　　疯狗龙大奇：“你神之域的人，去为金鹰会研究科技？”

　　骚呵呵笑道：“错，我是为小怡研究！”

　　“你们……”疯狗龙呆住了。

　　骚呵呵点点头：“快了，发请柬的时候少不了你的。”

　　“恭喜恭喜！”疯狗龙也笑了。

　　这时在天上飞了一圈的韩馨怡再度朝下俯冲，这次机械手臂伸出来的不是枪管了，而是天球。

　　“嘭！嘭！”

　　两大团浅蓝色的光球从天而降，在快接近地面时候忽然化为无数光点落下。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　地面多个地方立即产生了剧烈的爆炸，所过之处无数兵士都被炸得飞起。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　地面完全看不见了，到处都是火光和沙尘……

　　牛逼！疯狗龙看得呆住了：“这简直比我们会的战机都还厉害呀。”

　　骚呵呵笑道：“本来就是针对你们东方王朝的战机设计的单兵武器，原理就是能源裂变。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“对付我们会？”

　　骚呵呵笑了：“有你和藏哥在，那可能吗？”

　　林音走了过来，望向疯狗龙：“黄瓜，你不是拥有榨菜给你设计的未来战士吗？怎么不去亮相呢？”

　　“呵呵！”疯狗龙笑了，“我总觉得未来战士还是不要轻易乱用的好，我们现在看到的只是大军，还不是玩家，如果有玩家那就绝对比大军厉害。”

　　他这话倒不是指张大帅等新世纪的人，他总有一种奇怪的预感：陆冲云也进来了，一定阴在某个地方的。

　　三只手的力量绝不能小觎！


第八百七十四章 替代者

　　疯狗龙的预感没有错，在韩馨怡的神鹰卫士的轰炸配合下，底比斯的军队逐渐外推，而魔蝎大帝的军队后继渐渐的减少。

　　终于，当最后一个士兵倒下去的时候，城内城外所有人都爆发出了欢呼。

　　骚呵呵笑道：“我们上山吧，应该是能进入仓库了。”

　　他忽然发现疯狗龙、林音、胡薇薇这些人根本就没有欢呼、也没有笑，一个个的表情非常凝重。

　　“怎么了？”骚呵呵不解。

　　疯狗龙道：“你听！”

　　很遗憾骚呵呵级别太低，他根本什么也听不到，不过他把耳朵贴在地面后就很清楚的听到了。

　　地心深处好像传来一种很整齐、很有节奏的振动声：“轰！轰！轰！轰……”

　　“这是……”骚呵呵呆住了，所有的欢呼声也停止了。

　　只见远处的沙漠上又出现了一条黑线，这条黑线很快变成黑色的汪洋大海。

　　“咝——”骚呵呵不禁倒抽了一口冷气。

　　这又是一支军队，但却不是人类士兵组成的，而是怪物。

　　狗头人身、面目狰狞，每一个怪物都有两米之高，不是拿着斧头、又是提着镰刀。

　　“这是死神的军队？”韩馨怡也飞了回来。

　　我靠，骚呵呵吃惊了：“这是魔蝎大帝的第二次攻击，这次没法守得住，大家快退，退到仓库门口。”

　　他没乱说，这支怪物大军齐齐的发出嚎叫，真如汹涌的波浪一样冲了上来，无论多么坚固的岩石，都无法抵挡这种程度的冲击。

　　底比斯大军这次就不是在抵抗，而且毫无招架之力，前排不断的倒下，后排还在溃退，眨眼间就到了城墙下，而且这些怪物还能爬上城墙，如洪水一般冲进了城中。

　　韩馨怡和雪舞保护着骚呵呵一直往后山台阶上冲，沿途的怪物被砍死立即化为青烟消散在风中。

　　三个人刚一冲到神庙大门，台阶上立即就有人追上来了。

　　果不其然，最先尾随而来正是阳虹和德芙女王。

　　“呵呵，你们果然在这里！”阳虹已经扬起了锯子。

　　韩馨怡和雪舞立即护在了骚呵呵的前面，在德芙女王举法杖的一瞬间，雪舞同样扬起了手套。

　　“轰——”

　　两人几乎是同时开始施法，两股巨大的电流在空中相撞，“哧哧哧”的对峙着、炸裂着，后继还源源不断的涌来，这一次的闪电两人似乎根本没有停手的意思，一定要一击打垮对方。

　　这两人一进入对峙，阳虹就提着锯子扑上来了，韩馨怡的机械手臂立即泛出蓝光，她已准备施展量场控制，在阳虹的武器上动手脚，毕竟她和雪舞都是法师，对方是一战士和一法师的组合，打起来太吃亏了。

　　同一时间的皇城宫殿，林音和胡薇薇也在进行着艰苦的战斗，她们面对的是更厉害的对手：张大帅、倾城红叶、吕文达等一群新世纪的高手。

　　而在城邦上山的台阶入口处，顾晓月和梦影正在上山，身后的大军已经完全攻入底比斯，她们现在要做的就是赶快抢占拓荒点。

　　两人很快跑到了山顶，此刻的神庙前面，有三个人的尸体已经出现了：韩馨怡、雪舞、骚呵呵。

　　韩馨怡全身战衣已碎，显然是恶战身亡。

　　雪舞全身焦黑，估计是被德芙女王最终给电死的。

　　而骚呵呵的心脏部位血流不止，这则是被利器刺穿了心脏。

　　在这三具尸体的前方，阳虹和德芙女王也倒下了，两人死状极为悲惨，貌似全身都被烧糊了。

　　再一抬头，齿轮前站了一名身材娇小的女法师，手持一根精细笔直的短杖，她的穿戴十分复古，举手投足之间有种温婉如水的气质。

　　顾晓月冷冷一笑：“我就知道你会来的。”

　　夕颜微微一笑：“原来是小顾和小梦！”

　　顾晓月道：“没想到你动作还挺快的。”

　　夕颜笑道：“只要比你们快一步就行了。”

　　顾晓月也笑了：“幸好我们也及时赶到了。”

　　夕颜看着她：“你觉得你及时赶到就能拿下这里吗？”

　　“总得试试才知道！”话音一落，顾晓月率先冲了上去。

　　只是在夕颜面前，她再优秀的搏击本领都无法施展，夕颜只是轻描淡写的一挥手，立即就是一股睁不开眼睛的大风刮来，顾晓月的速度立马大打折扣。

　　再一挥手，这阵风立即吹得她倒退着滑行。

　　不过梦影倒没闲着，同样飞身而上，手中一柄短刀直取夕颜咽喉。

　　“铮”的一声，短刀刺在了一面风墙上。

　　这面风墙根本就是凭空出现的，没有任何刻意的动作或是表演性质，夕颜的眼神触及哪儿，风墙就会在哪儿出现，而且每一面的大小形状都完全不一样。

　　无论梦影怎么刺，刀子休想触及夕颜的真身。

　　夕颜甚至连护盾都没有开启，直接击退了这两人的联手进攻，她微笑着道：“你们根本不够。”

　　顾晓月也是阵阵惊骇，她没想到夕颜如今已经这么强大了，俨然法师版的追风，这个人在奥术方面的造诣，简直可说是数一数二的精英了。

　　但就在这时，天空中有一丝亮光划过，一台庞然大物从天而降，疯狗龙终于赶到，未来战士的金属色泽在阳光下仄仄生辉。

　　“一节硬黄瓜？”夕颜仍然在笑，但笑得已不如刚才那么轻松了，因为她知道眼前这个人才是真正难对付的。

　　“不错！是我！”疯狗龙也没有否认，如今他已经用不着再掩饰自己的身份了，就算顾晓月在场。

　　算起来他已有很长时间没看到顾晓月了，顾晓月依如往常一样美丽妩媚、楚楚动人。

　　而对于顾晓月本人来说，她对疯狗龙有一种极为复杂的特殊感情，在疯狗龙这个最阴深的卧底把新世纪折腾得元气大伤之后，新世纪全会上下都视疯狗龙为叛徒和敌人，但顾晓月却对他恨不起来，相反，她甚至还有些想念他，她甚至一度希望他能回到自己的身边。

　　作为臂助成功实现王朝的复兴固然是一个重要因素，但她更希望的是他曾经给她的那种感觉，是他让她有一种小女人的幸福感。

　　当然，她也知道这些完全是在做梦。

　　不过两人旧情仍在，疯狗龙断然不会朝她出手，他反而走上前几步：“没事吧？”

　　顾晓月摇摇头：“没事！”

　　疯狗龙道：“近来还好吗？”

　　顾晓月骤然间一阵热血上涌，她忍不住就想扑过去，但她只是轻描淡写的点头：“还行！你呢？”

　　疯狗龙道：“也还可以！”

　　看似精简的问答，却包含了两人之间非常复杂的情愫。

　　不过一旁的梦影却忍不住了：“你这个新世纪的叛徒，大帅对你不薄，你却这么对待大家……”

　　疯狗龙的声音立即冷了下来：“你可以闭嘴了。”

　　“你！”梦影大怒，但却无可奈何，不怕她的地位不低，眼前站着的可是硬黄瓜啊，他要谁闭嘴，放眼这《第九大陆》中还真没几个人敢不闭嘴的。

　　疯狗龙这才转过身，夕颜又笑了：“打情骂俏完了吗？”

　　疯狗龙道：“我这次来，受人委托而来。”

　　夕颜饶有兴致的说道：“谁呢？”

　　疯狗龙道：“三只手的真正大龙头，她要我来清理门户，在新世纪和血色精锐一战之后，你成功取代了千代。”

　　夕颜笑道：“是吗？”

　　疯狗龙道：“你在我面前否认根本没用，你们大家以为追风一死，三只手就群龙无首了吗？”

　　夕颜道：“哦？”

　　疯狗龙冷笑起来：“我知道迟迟不把金鹰会的行会卷轴插下去，是在等着大龙头现身……”

　　说这话时，他看着地上的尸体：“看起来大龙头已经出现过了，你还没弄清楚他的真面目他就又躲起来了……”

　　夕颜的笑不出来了：“还有没有？”

　　疯狗龙道：“你这样的人当然不甘心只坐在金鹰会会长的位置上……”

　　他又扭头看了一眼顾晓月：“有时候野心太大，也会被反噬的，追风就是很好的例子。”

　　顾晓月默然不语。

　　疯狗龙继续道：“其实你等的不是三只手的大龙头，你等的是令牌，如果不明身份的人插入了卷轴，那就一定是大龙头，而你则可以趁机杀了他拿走令牌，从此取代他成为新的龙头，你坐拥金鹰会和三只手这样的大势力，可说才是实现了你的霸图。”

　　夕颜看着他，她现在才知道硬黄瓜真是如别人说的那么可怕，因为你在想什么他完全知道。

　　疯狗龙道：“其实你不用等了，继追风之后的这新龙头，远比你们想像中厉害，他绝对不会让你看出他是谁，而你遇上他的话，你会倒霉的。”

　　夕颜眼中有冷芒闪过：“你知道他是谁？”

　　疯狗龙面无表情：“我知道！”

　　夕颜冷冷道：“那他是谁？”

　　疯狗龙道：“我是不会告诉你的！”

　　夕颜又笑了：“那么现在你就会倒霉了。”

　　疯狗龙仿佛也在笑：“别自信得太早，今天谁能笑到最后都很难说。”


第八百七十五章 领袖级古筝

　　阳光落了下来，空气虽然炎热，但其中却充斥着一种说不出的肃杀之意，顾晓月和梦影一下子就有了这种感觉，今天这一战又将是惊心动魄的一战。

　　疯狗龙缓缓扬起机械手臂，掌心突然出现一个光球，光球迅速膨胀蔓延，很快幻化为一把粗大的白色巨剑，果然是海克斯之剑。

　　剑并没有出手，但隔着很远你都可以感受到它的卓越非凡的品质，其威力必定非常惊人。

　　夕颜也慢慢扬起法杖，她全身忽然被一片急速旋转的气流所包围，这片气流的速度已经到达了极限，因为气流里面的人的镜像已经完全模糊不清，远远看去就像一团妖异的混沌。

　　这次先出手的是疯狗龙，他大踏步前冲，整个地面都在颤抖，然后他的面前不断的出现一面面的风墙。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　巨剑舞动，风墙立即消失于无形。

　　“喝——”

　　夕颜一声清啸，瞬间从两旁化出五个一模一样的分身，所有分身一起抬起法杖朝前一指。

　　“呼啦”一下，一股前所未见的惊世强风刮了出来，这股飓风的猛烈程度纵是执笔画眉那样的风系高手都难以企及。

　　山顶上沙尘狂飙、巨石飞起，顾晓月和梦影都只能趴在地上，各自把短刀插入地面，然后死死的握住刀柄，不这样做的话立马就要被刮飞走。

　　位于狂风之中的疯狗龙也是惊讶万分，金鹰会五大红颜绝非浪得虚名，这个夕颜近来实力大增，只怕不在当初的千代之下。

　　未来战士前进一步居然都很困难，机械大脚“咔咔”作响，然后才能“轰”的一声往地面一踏。

　　处理器：“量场控制，已经开启。”

　　“兹”的一声，一圈淡蓝色的光弧迅速朝四周扩散。

　　但是疯狗龙这次错了，光弧在扩向对方的半途忽然被六面镜子挡住了。

　　那并不是真的镜子，而是六面光幕竖在了六个镜像面前，光弧一沾上光幕就消失于无形。

　　我靠，这家伙竟是风、光双系奥术大法师。

　　未来战士的很多科技武器从奥术的角度来说，那是借助光能为载体而发射出去的，夕颜明显对疯狗龙作过深刻的研究。

　　还有让疯狗龙更感觉要命的事在后面，他在试图使用一闪等技能的时候，系统提示无法锁定目标。

　　打开《绝地求生》一看，幽灵视野中，夕颜的真身呈现红色，可是这条红色不断在六个镜像上毫无规则的乱跳乱移，一闪过去也不是不能，而是很可能闪中一个假身。

　　这次是遭遇强劲对手了！

　　我还不信了，疯狗龙果断控制操作系统，处理器：“能量运载，已经加速！”

　　这时未来战士原地一剑怒劈地面，“轰隆”一声惊天炸响，地上被炸出一个深坑，一道能量波从地下不断炸裂着飙向夕颜。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　巨大的能量炸开，五个分身瞬间碎裂，而夕颜也被震得后退了几步，暴风护盾的旋转速度变慢不少。

　　她这一退漫天的狂风立即停止，未来战士如同坦克一般举剑冲了上来。

　　不好！

　　夕颜深知被近身的后果，她左手袖子中突然弹出来另一支法杖，这次是双杖同时前指，一道笔直粗大的白光直接就从双杖之间打出，这是光系最标准的《终极闪光》。

　　夏小情也算是此招的高手，但发出来只得手臂般大，而夕颜这一根却有树干那么粗。

　　未来战士在同时一时间眼睛同样飙出了死亡射线，两股能量在空中相撞，“哧哧哧”的对峙着、炸裂着、燃烧着。

　　这情形跟刚才雪舞和德芙女王的对决完全一样，相同水平的法师不在于一招就秒了对方，拼的却是底蕴的深厚。

　　处理器：“警告！警告！能源正在急速下降！能源正在急速下降！”

　　疯狗龙低头一看，能源持久度果然正在狂降：

　　9825/10000；

　　9639/10000；

　　9410/10000；

　　9288/10000；

　　9081/10000；

　　……

　　疯狗龙这才是真正吃惊了，他万万没想到夕颜连强大的未来战士都能对付。

　　说一千道一万，没有更厉害的装备，也没有更厉害的职业，只有更厉害的高手，实力到了一定境界，钢铁战衣也未必能对付人家，想当初洪武那么厉害的人，追风就用一把西瓜刀就将其给宰了。

　　问题是现在死亡射线根本不敢收回来，收回来的后果是无法预计的。

　　这个时候梦影一看双方进入对峙阶段，她立即从地上爬起，朝齿轮处发足狂奔。

　　她的意图很明显，趁你们激战正酣，我就把拓荒点拿下。

　　想法是很好，但现实太残酷，她刚一冲上去，夕颜立即扭头朝她瞪了一眼。

　　只一眼，空中就出现三道风刃，“啪啪啪”切中她前胸，梦影立即倒飞了出去，摔在地上喷出大口鲜血。

　　这情形让疯狗龙都吃惊了，夕颜居然还有余力对付其他人，这样耗下去不是个办法。

　　疯狗龙索性顶着《终极闪光》一步步的往前走，只要走到你面前给你一剑就够了。

　　他这一迈动脚步，对面的夕颜也吃惊了，东方王朝的科技不但强大，而且这小子的体质也是出奇的好，在这样的情况下居然还能强行走过来。

　　今天不给你来点猛药看来是制不住你的！

　　夕颜忽然举起了右手，闭上了双眼，口中念念有词，似乎是在呻唱某种咒语。

　　忽然间，天球飙出一记亮星冲上了云层中，眼看着疯狗龙就要靠近了，云层中“唰”的一下降下一道超级光柱，圣光出现、万物皆惊！

　　未来战士的身影已经完全没入圣光之中，光柱旋转，其势简直无比可怕，远处的顾晓月完全闭上了眼睛。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　山顶又发生了恐怖的大爆炸，无数落石在台阶上往下滚落。

　　仿佛过了一个世纪那么漫长，光柱消失了，《终极闪光》也不见了，未来战士也不见了。

　　远处的大石上，疯狗龙的真身已现，他冷冷的注视着齿轮前的夕颜。

　　在刚才的对决中，夕颜的《末日审判》把未来战士的能源和战衣持久度都耗下去了大半，疯狗龙在收回未来战士之前，把剩下的能源全部集中在巨剑，用最原始的方法把巨剑投掷出去。

　　结果是未来战士虽然回收了，但巨剑直接把对方护盾切开，双方尽管都未受伤，但最强的防御全部被摧毁了。

　　此刻的夕颜忽然一展法袍，如老僧打坐入定一般缓缓的在齿轮面前坐下了，她脸色苍白，很明显是法力消耗巨大，现在体内极为空虚。

　　顾晓月看似就要上，却被疯狗龙及时拉住了。

　　“？？？”顾晓月不解的望向他。

　　疯狗龙面色凝重，似乎是对面的夕颜更加难以对付了。

　　疯狗龙那种百战百胜的预感完全没有错，夕颜忽然收起法杖，慢慢从包袱中取出来一面精致华美的古筝。

　　顾晓月也终于有了一种不好的感觉，这把古筝，弄不好是一件非常可怕的神兵利器。

　　他们都没有错，夕颜伸手轻轻弹出第一个音符后，整个神庙附近立即产生了一种气场，虽然每个人都看不见，但却能感受到其中的奥术跳动。

　　“千万不要乱动！”疯狗龙低低的说道，“她的武器恐怕就是一件防守的利器。”

　　顾晓月对他这方面的判断从来都会怀疑，但现在等着等到夕颜恢复了法力，那大家就是死路一条了。

　　这时台阶上传来了脚步声，回头一看原来是红姐和强子赶到了。

　　红姐一看这诡异的场面，她就知道其中问题很大，但强子看到了齿轮却是惊喜不已，立即就扬起了斧头。

　　“等等！”疯狗龙果断叫住他。

　　当初强子在营地提醒他，现在疯狗龙也提醒他一声也算是仁至义尽的回报了。

　　强子也是不解的望着疯狗龙：“什么情况？”

　　疯狗龙道：“别上，这个人不是你想象中那么好对付的。”

　　强子道：“拓荒点就在前面了！”

　　他和红姐能上山来真的算是天大的运气，现在山下打得无比混乱，各会高手全在群殴，能从乱战拣回一条命并跑到这里，那可说是祖坟冒烟了。

　　现在看见了拓荒点，强子怎么可能忍得住？我堂堂冲锋战士最不怕的就是法师，于是他根本不听劝告，转身就冲了上去。

　　他一动夕颜也动了，手指轻轻的在筝弦上一拨，“叮”的一记悦耳的琴音响起，一道弧形刀光立即从古筝上发出，旋转着飙了上来。

　　“哧叮——”

　　强子吓了一大跳，斧头刃面闪出一记火星。

　　疯狗龙三人也惊讶了，这记刀光绝对不是远程剑气，应该是风系和光系组合出来的奥术能量，但最奇怪的就是它能够跟武器进行磕击。

　　“这是什么武器？”顾晓月忍不住出声了。

　　疯狗龙虽然在摇头，但这个时候他想起了一件事，当年还在沐紫星眸的时候，铁板骚告诉过他，放逐之地十大领袖武器第五位——《仙音纱》，后来君先生在桃源岛也为他证实了这一点，确实存在着领袖级的武器。

　　难道夕颜手上这把古筝，就是领袖级的神兵？


第八百七十六章 再生意外

　　强子再度发动冲锋的时候，夕颜的手指急速在筝弦上拨了三下。

　　这次就不同刚才了，弦上立即飞出来一记新月型刀光、一个若隐若现的拳头、一道飘忽的剑气。

　　这三样东西本是并排着飞上来的，强子扬起斧头就挡，“叮叮”两声脆响，刀光和剑气他招架住了。

　　可是那记拳头突然拐了个弯，一记勾拳重重的击在他的面部，他人立即飞了出去。

　　等落下来的时候，顾晓月忍不住一阵干呕，强子的脸就像是一张变形的烙饼，他已经气身亡，这是何等恐怖的奥术伤害？

　　顾晓月都还没来得及回头，旁边强光大闪，只见红姐已经扬起了长弓，符文箭已经架在了弦上，而且她整把弓和箭红光闪闪，估计也是附上了极为厉害的技能，她要趁强子倒下的这一瞬间一鼓作气的把夕颜收拾掉。

　　“唰——”

　　跳耀着白光的符文箭流星赶月般飙向夕颜，速度不但够快，而且她的出手时机掌握得很好。

　　夕颜看似对知毫无反应，但就在箭快飙入她胸口的瞬间，她十指分插弦中，忽然手掌上翻，再往回一拉。

　　那种能量场终于出现了，就像一个隐隐发黄的气场把方圆十米的地方笼罩了起来，符文箭飞到了她面前竟然停住了，箭杆在微微颤抖，肉眼都可见箭的四周，空气中产生了大片无质有形的能量，甚至连空气都被扭曲了。

　　“小心——”疯狗龙忽然一把按住顾晓月趴了下去。

　　这时夕颜的手指一松，筝弦回归原位，那支精亮的符文箭竟奇迹般的反打了回来，去得有多快，回来得就有多快。

　　红姐做梦也没想到会有这种事情发生，她哪里还反应得过来，这都是电光火石之间的一刹间。

　　“轰隆”一声巨响，符文箭发生了剧烈的爆炸，熊熊火光覆盖了很大一块地方。

　　等疯狗龙两人起身时，发现红姐的尸体已经被烧焦，死状极为悲惨。

　　“这！”顾晓月瞠目结舌，她从没见过如此可怕的法师，也从未见过如此厉害的武器。

　　夕颜气定神闲的坐在那里，俨然一代宗主，千军万马都休想动得了她。

　　疯狗龙慢慢的上前，摊开双手，“咔嚓”一声，夜影亮了出来。

　　虽然明知道对方厉害得深不可测，但现在不出手也得出手了，再拖下去的话，夕颜能不能恢复不好说，下面新世纪的大军涌上来，那前面这么多人就全部白死了。

　　夕颜终于睁开双眼，此刻她的眼睛已经变成了一对妖瞳，眼中仿佛闪动着一种诡异的红色，整个人看上去就像一个受到某种魔法诅咒过的异人，疯狗龙的“觉醒”特效用出时，他的眼睛也会变成这样。

　　这一定是古筝上的终极特效开启了。

　　果不其然，夕颜的手指又开始动了，她这次还不是简单的拨动筝弦，而是在演奏一首曲子，曲声优雅动人，但飙出来的却是五六把飞剑，俨然一个剑阵压来。

　　疯狗龙立即扬起夜影开始招架，空地上“叮叮叮”一阵乱响。

　　曲声突然开始加速，如珠玉落盘、如暴雨拍叶、如大风过境……

　　只见一片片的刀光剑影不断的飞出来，无情的罩向疯狗龙。

　　而疯狗龙也展示了扎实的基本功，挥舞着夜影在雨箭风刀中辗转腾挪、左跳右闪，手速已不是顾晓月看得清的了，她能看见到就是无数的刀光围一条黑影在旋转，能听见的就只有密如暴雨的金属撞击声，听起来就宛如一声，这一声似乎永远也不会休止。

　　纵然在如此疯狂的攻击中，疯狗龙居然还在慢慢的靠近齿轮。

　　忽然间夕颜再度十指分插弦中，猛的往前一拨。

　　“铮”的一记闷响之后，筝弦上“唰”的一下涌出来十多个镜像，那赫然竟是十几个身着铠甲的剑士，每人都手持光剑，黑压压的一大片直接压了过来，所有前进的空间全部被封死了。

　　不好！

　　疯狗龙不敢再强冲了，火速抽身后退。

　　他稍微退得慢了一点，因为最前面的剑士撩中了他的腹部。

　　“哧——”

　　疯狗龙的铠甲立即出现一道口子，看上去不像是被划破的，而是被灼开的。

　　红伤数值：“—727！”

　　果然是奥术伤害，也只是奥术攻击才能打得动他！

　　但是这随便一下就是700多点伤害，那证明夕颜随便一下就是上千的奥术攻击，疯狗龙500多的魔法抗性也成了摆设，被打中三下就是重伤，中了第四下必死无疑！

　　疯狗龙深深的吸了一口气，夕颜不禁笑了：“你是没有机会赢我的！”

　　“那倒未必！”疯狗龙忽然也放出了三个分身。

　　这是《龙武之气》作用于《鬼影掠杀》，人一下子就往前传走。

　　“我免费送你！”夕颜又一拨拉，这次是一个女人的镜像飘了出来，就像沐浴在桃花雨中的仙子一般，是那么轻柔、那么美丽、那么动人，轻飘飘的就覆盖了差不多半个空地。

　　顾晓月看得目眩神驰、心旌动荡，当然，她也知道越是这么温柔，其背后的危险系数就越高。

　　可疯狗龙还在往前传送，似乎是想穿过这个仙子。

　　不要命了么？

　　顾晓月险些惊呼起来。

　　就在这时，所有的镜像全部消失。

　　一截雪亮的剑尖从夕颜的胸部钻了出来，这一剑阴险程度实非一般人可以想象的。

　　它是从夕颜的股间刺入，穿透了胸腔，最后从前胸斜刺了出来，这一剑快得令人难以想象。

　　夕颜甚至都没来得及出声，直接身子一歪，气绝身亡。

　　地面“咔嚓”一声撕裂，一条黑影冲天而起，空中一个倒翻卷向齿轮。

　　疯狗龙自然就不可能让这个黑衣人得逞了，黑衣人手上的行会卷轴插向齿轮时，疯狗龙抬头就打出一记寒星，轻语上面的利刃化为一蓬芒刺罩向黑衣人。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　黑衣人反手挥剑，剑化光瞳，边磕边退，去势未减。

　　只可惜他不是夕颜，疯狗龙直接一闪闪到他背后，一拳打了出去。

　　黑衣人似乎也知道他手上的轻语非常致命，根本就不接招，轻飘飘的往一旁闪开了。

　　这样一来，拓荒点仍在疯狗龙的控制中。

　　顾晓月都还没反应过来这是怎么回事，疯狗龙却笑了，他是朝着地上夕颜的尸体笑的：“我说过的，你不用等，你遇上这个新龙头，你就会倒霉的，现在你总该相信了。”

　　这一切看似来得很突然，其实疯狗龙的神眼早就发觉了，地下有人正在快速的挖掘，目标直指夕颜。

　　这个地方全是方方正正的岩石，没有《绝地求生》的逆天技能，万难感知到地底有人。

　　黑衣人好象也在笑：“你是什么时候发现我的？”

　　疯狗龙道：“我一上来看见阳虹和女王的尸体，我就知道你一定在附近，因为夕颜再怎么阴险，她也绝对不会对韩馨怡和雪舞下手，她一定在等你！”

　　黑衣人笑道：“偏偏你那时来了。”

　　疯狗龙点头：“没错，很不幸的就是我来了。”

　　黑衣人叹了口气：“我说过，想拿到拓荒点，真的没你不行，就算找到拓荒点不是你的功劳，可是你这个人就像天生就有好运气一样，只要你在，就一定能来。”

　　疯狗龙道：“你真从一开始到现在都很信任我。”

　　黑衣人点点头：“没错，我不得不信任你，因为对你撒谎通常没有好果子吃。”

　　顾晓月忍不住了，上前两步冷冷道：“你究竟是谁？”

　　“还没看出来吗？他就是新的大龙头。”疯狗龙笑着扭头，“陆兄，这么热的天，带着头套不热吗？”

　　黑衣人默默的摘下头套，露出了一张英俊的脸，他果然就是陆冲云。

　　“你……”顾晓月吃惊得无以复加。

　　陆冲云笑了：“你以为当初杀了我我就会倒下去，你太错了。”

　　顾晓月脸色冷了下来，咬牙道：“我只后悔一件事，我当初为什么不把你打回零级。”

　　陆冲云大笑起来：“说得好，说得对，当初把我彻底打废，现在就不会弄成这样了，只不过你后悔得太晚了。”

　　顾晓月大怒，猛的飞身扑了上去，双掌直切陆冲云的脖子，这两记手刀气势非凡，似乎连空气都被划破。

　　她看似攻击陆冲云，实际上飞到一半，靴子立马转向扫击疯狗龙。

　　疯狗龙似乎也早就料到她这一着，同样手刀切向她的脚踝。

　　“啪啪”两声闷响，顾晓月直接被击退。

　　疯狗龙长长的叹了口气：“陆兄，我还是着了你的道了。”

　　陆冲云笑得意味深长：“为什么？”

　　疯狗龙叹道：“你没说错，我们的共同敌人确实是新世纪，但是你一旦跟顾晓月见面，我就要成你们的共同敌人了。”

　　顾晓月的表情也异常复杂：“你现在离开拓荒点，我保证新世纪永远奉你为座上宾。”

　　疯狗龙道：“你觉得有那个可能？”

　　陆冲云拍手大笑：“瓜兄，放着好好的敬酒一杯，你可得喝下去呀，别辜负佳人一番深情厚意。”


第八百七十七章 专署装备

　　疯狗龙望着顾晓月冷笑：“你以为我离开了，你就能拿下这个地方？”

　　顾晓月冷冷道：“我是不能，但……”

　　疯狗龙立即打断她：“你不用指望下面的张大帅能摸到这儿来，如果我猜得不错的话，新世纪的大部队已经被拖住了，这地方他们根本上不来……”

　　他顿了顿，又望向陆冲云：“这些……应该是你早就安排好了的。”

　　陆冲云竖起了大拇指：“生我者父母，知我者瓜兄。”

　　疯狗龙笑了：“不过你们都忘了一件事，一会儿死神大军就要撤回地下了，你们没有拿到拓荒点的话，任务就失败了，我可是守方。”

　　陆冲云笑不出来了，剑光一闪直取疯狗龙咽喉。

　　疯狗龙终于见到了陆冲云的出手，而且也见识到了陆冲云的强大，这柄快剑上来后，夜影只能够把它微微挡开，剑尖绕了个圈又飞向他的太阳穴。

　　“咔”的一声，轻语弹出两截利刃把剑身夹住，无论陆冲云怎么用力也休想刺进去。

　　陆冲云进攻的时候，顾晓月也没闲着的，她的真正目标并不是疯狗龙，而是拓荒点。

　　她看似飞脚踢向疯狗龙，实则是手上的行会卷轴反扣在手腕上，不过她的这些小动作在疯狗龙陆冲云这些高手面前根本不起作用。

　　她一上来，这两人武器虽然交击在一起，但两人几乎不约而同的伸手磕向齿轮，“叮”的一声，亮闪闪的行会卷轴直接飞上天了。

　　陆冲云果断抬脚扫向疯狗龙，疯狗龙一退，陆冲云就抽出长剑“叮叮当当”一阵猛攻，迫使对方后退。

　　他也知道，顾晓月容易对付，但不除掉疯狗龙的话，这个拓荒点你就休想拿到手。

　　但他这次想错了，顾晓月根本就没有去接那支飞上天的卷轴，而是重新掏出一支火速冲向齿轮，抬手就扎了下去。

　　至少她以为卷轴已经扎进孔中，这时异变终于发生，陆冲云就跟背后长了眼睛似的，整个人忽然拉出一道五彩幻影，“唰”的一下穿透了顾晓月的身体，直至拉出去二十多米才站定。

　　顾晓月缓缓的倒了下去，几乎是同一时间疯狗龙的身影同样闪了上来，一把搂住了她的腰。

　　顾晓月的心脏部位露出一个血洞，鲜血正在不断的往外冒，雪白的战衣立即被浸红，但她的眼睛还是睁得老大，她一直有一种坚定执着的信念：她要把新世纪再度发展壮大，只是很可惜这次她葬送在了老对手的手上。

　　望着她惊惧而不甘的表情，疯狗龙用手在她脸上轻轻抚过，让她的眼睛合上，最后才把她的尸体轻轻的放在地上。

　　疯狗龙重新站直了身子，冷冷的望着陆冲云：“你不该对她痛下杀手的！”

　　陆冲云笑了：“哦？难道瓜兄还舍不得她么？”

　　疯狗龙沉默不语。

　　陆冲云笑道：“别忘了新世纪是你的大敌。”

　　“是的！新世纪确实是东方王朝的敌人。”疯狗龙很平静的说道，“可她不一样！”

　　陆冲云道：“哦？”

　　疯狗龙道：“无论谁杀了她，我都会为她复仇。”

　　这下陆冲云怔住了，他实在是想不通这到底是怎么一回事。

　　但幽灵模式中的顾晓月却是视野一阵模糊，是的，疯狗龙出于某种特殊的原因，他一定要把新世纪这个帝国打垮，她顾晓月是新世纪的人，自然也会是他的敌人。

　　然而别人要单独对付顾晓月的话，他就不会答应了，因为他毕竟对顾晓月还是有感情的，偏偏顾晓月又对新世纪这么执着，于是才会产生这么一种复杂的情感，两人之间亦敌亦友、爱恨交错。

　　如果他不背负那么沉重的使命，如果她不生在庞大的新世纪帝国，也许他们会开开心心的走在一起，快快乐乐的生活下去。

　　只不过，现在他唯一能为她做的事，那就是当场为她复仇。

　　轻语忽然泛出了红光，红光散布全场，终极特效再度开启，只见那些洒在地上血迹与血水全部被吸起，一滴一滴的从四面八方朝轻语涌去。

　　这些鲜血尽是在场尸体留下的，而今天在场的无一不是各大职业的好手：韩馨怡、骚呵呵、雪舞、夕颜、阳虹、德芙女王、顾晓月……

　　轻语的颜色又变了，变成了一种十分鲜艳的水红色，是不是因为今天死在这里的均是绝代红颜、倾城绝色？

　　这一次，轻语的终极形态不是长剑，而是一柄笔直的长刀。

　　长刀出鞘，佳人怀抱！

　　“拿命来吧！”疯狗龙以无与伦比的速度冲了出去，陆冲云的五彩幻影也拉了上来，这是搏命式的打法，为了这个拓荒点两人似乎不惜同归于尽。

　　“哧哧”两声急响。

　　所有幻象忽然消失，两人背对而立。

　　一股鲜血从疯狗龙心脏部位流出，他硬挺了这一剑，陆冲云这一剑废了他2100多点生命值，陆冲云果然是有重新崛起的资本的。

　　但是，陆冲云再也无法崛起了，因为他的头颅慢慢的脱离了颈子，啪的一下掉在了地上。

　　他没有乱说，疯狗龙总是运气很好、总是能创造奇迹，但他却没看出来，这些运气、这些奇迹，都是这股不要命的勇气制造出来的。

　　现在他看到了，只可惜为时已晚，他的身躯已经重重的倒在了地上。

　　过了很久，疯狗龙缓过气来才转身走到他尸体面前，喃喃的说道：

　　“你一直都很信任我，但是很抱歉，我却从来都不相信你，而且我也知道你注定会失败的，你为了你所谓的可笑前途，居然把情人都出卖了，你这种人才是下下之人，注定会倒下的。”

　　说完，他慢慢的走到齿轮前，掏出行会卷轴往轮孔里一插，系统的声音马上响了：

　　“勇敢的玩家你好，北海神域正式成为已知地区，行会东方王朝将拥有优先开发权，你将获得进入超级仓库的奖励。”

　　话音一落，齿轮忽然开始转动，中央天球忽然打出一道七彩圣光，圣光落向神庙中央的天球，大门慢慢的开了。

　　疯狗龙终于走进了这个《第九大陆》中最为神秘的地方。

　　所谓的仓库俨然就是一座一望无际的宫殿，宫殿里面全是货架子，每一个货架上都摆满了刀剑棍棒、古玩字画，还有各种稀奇古怪的道具，太多的玩意疯狗龙没有见过。

　　系统音：“勇敢的玩家，请挑选一件属于你的装备！”

　　此刻一张大案刷了出来，桌上摆着三个散发着七色光彩的盒子，每个盒子的大小形状都完全一样。

　　疯狗龙终于感到自己的心脏在受控制的乱跳了，是神器吗？是不是神器？

　　选哪一个好？选哪一个好？

　　想了想，他干脆闭眼随便一抓，让命运和机缘来作出选择吧。

　　系统音：“勇敢的玩家，你已挑选了你的专署装备，仓库在1分钟后关闭，请你及时离开。”

　　这时候桌案已经消失，多面不同颜色的传送门出现了，每一个传送门上面都印有标识和提示：“正义联盟、武者大陆、扭曲丛林、曜石之地、楼兰帝国、南方天际。”

　　“唰”的一下，眼前一阵亮光闪过，疯狗龙被传到了一片绿油油的草地上，打开地图一看，原来自己被传回了楼兰城的郊外。

　　他迫不及待的把盒子拿了出来，很可惜无法打开，系统提示该物品待鉴定。

　　疯狗龙激动极了，不要命的朝楼兰城方向狂冲。

　　他并不知道这个时候东方王朝的总部大楼，爱无罪和韩影雪正在召见已经死回来的农民，刚刚他二人接到系统通知，立即有了反应：

　　这是黄瓜又立功了！

　　“嗯，差不多是这样！”农民自信的回答着，“应该是瓜哥守住了底比斯，最后占领了拓荒点。”

　　爱无罪和韩影雪立即相互对望了一眼，两人心中有数了，这次弄不好又是新区。

　　爱无罪沉吟着道：“如果是新区的话，魅影天下这次就不会再沉默了，风云那个家伙一定会有所反应的。”

　　话音刚落，韩影雪的音盒就一阵振动，拿起来看了看之后，爱无罪赶紧问道：“什么情况？”

　　韩影雪苦笑起来：“你说得没错，风云想亲自和我们谈一谈，时间是在五天之后，地点由我们选。”

　　爱无罪道：“不用想也知道他是想转开发权。”

　　韩影雪的声音冷了下来：“转给谁都可以，但是绝不能转给他。”

　　“这我知道！”爱无罪叹了口气，“这场谈判必然会破裂，怕就怕风云恼羞成怒之下要发动行会战。”

　　韩影雪傲然道：“现在的东方王朝根本不畏惧任何行会的宣战。”

　　爱无罪道：“那假如是新区开始建设的时候宣战呢？就像暗影岛新世纪打血色精锐的那一次呢？”

　　“这……”韩影雪怔住了。

　　爱无罪望着她：“还有一点，怕就怕他联合多家行会同时进攻我们，我们东方王朝现在确实不同于过去了，可是敌人比过去多了数十倍。”


第八百七十八章 内奸现形

　　在爱无罪和韩影雪研究对策的时候，疯狗龙已经杀进了鉴定中心。

　　此刻办公室中除了疯狗龙和突然卡了之外，一米阳光也来到了这个地方。

　　当看见工作台上跳耀着七色圣光的盒子时，就连一向处惊不乱的一米阳光都露出了吃惊的表情。

　　“这是不是神器？”疯狗龙激动的问道。

　　突然卡了和一米阳光同时摇了摇头。

　　疯狗龙怔住了：“不是？”

　　突然卡了笑道：“瓜兄，你不要着急，是不是神器我们都不知道，因为我们大家都没见过神器，这样的装备绝对非同小可，这不是我一个人就能坚定下来的，这不但需要很长的时间，而且还要发出名贴，邀请全大陆最权威的名家来共同鉴定。”

　　疯狗龙道：“那会需要多长时间呢？”

　　一米阳光道：“最快估计都要十天，你刚刚回来，这段时间不妨好好休息一下，我们一有结果，马上就会通知你。”

　　“那好吧！”疯狗龙暗忖奔波了这么多天，也是该休息一下了。

　　在李大龙下线休息的时候，快乐系天星的国际空间站飞出了一艘太空警署的运输船，这艘船是飞向寒武系可星的，特勤一队和三队奉命前往那里执行任务。

　　一切和往常一样，飞船在太空中慢慢的行驶，小周坐在座位上打盹，艾若薇则是不停在控制台上查看监控画面。

　　也不知过了多久，小周醒了，他也来到指挥舱溜达，他不停的打着哈欠，这几天他连日奔波精神非常不好。

　　不经意间他扫了一眼导航图，他的睡意就一下子就全没了，运输船是按照设定的航线在飞行，至少大方向没错，可是仔细一看，本船正在慢慢的偏离实际航线，终点隐隐指向茶花星，李大龙就呆在那颗星球上。

　　怎么回事？

　　小周立即警觉起来，对于李大龙和江华，他随时都保持着高度的警惕，因为那套证据的牵涉面太广了，而李大龙和江华这两个人的身上又有太多的秘密，复杂的局势容不得人出半分差错。

　　不过他心中惊骇，表面上却是不动声色，打着哈欠掉头返回休息室，他要向大叔悄悄了解情况。

　　“小周！”冷不防一个声音把他叫住。

　　只见艾若薇慢慢的走了过来，和颜喜色道：“去走廊那边聊聊。”

　　这个女人一直都跟他和大叔不对付，这会儿忽然变得很和气，他总觉得事情有什么不对。

　　两人来到走廊上，艾若薇才道：“上次湖伊星的绑架案，你和王队干得很漂亮啊。”

　　她指的是天龙部队绑架凌菲的那一次，小周更加警觉了，但脸上是不能流露出任何表情的：“可惜还是有伤亡，而且死的还是公民，不是警察。”

　　“嗯，我知道！”艾若薇点点头，“对了，我有个朋友在证物库工作，听说最近验证系统出现了问题，有证据丢失了。”

　　小周反而平静了下来，他知道自己终于还是暴露了。

　　艾若薇静静的望着他，好象在等着他出手。

　　小周却没有出手，因为他知道这个女人的可怕，很多罪犯都是小看艾若薇是个女人，所以最后才遭了重创。

　　过了很长时间，小周才平静的说道：“证据被我拿走了。”

　　艾若薇显得更平静：“现在证据在哪？”

　　小周拒绝回答。

　　艾若薇忽然打开腕式手机，里面竖起来一面小屏幕：“这是联邦总警署关于你的拘捕令，昨晚上开出来的，你仔细看清楚，上面是不是你的名字周武？”

　　小周的心在不断的往下沉，事情比他想象中复杂多了。

　　艾若薇叹了口气：“大家同事一场，自己把证据交出来吧！”

　　小周无奈的伸出双手，艾若薇慢慢的把能量铐链套在他手腕上，铐链立即飙出一圈红色能量把他手腕锁定。

　　“证据呢？”艾若薇又问。

　　小周道：“在我休息室里！”

　　艾若薇面无表情道：“走！”

　　两人穿过走廊来到休息室，小周走到自己的柜子面前，伸手按下密码，柜子打开后果然是一个精致的金属箱子，正是证物库的专用证据箱。

　　小周伸手想去拖，却被艾若薇果断的制止了：“慢！慢！慢！你站着不要动，还是让我来！”

　　小周无奈，只能老实的呆在一旁。

　　艾若薇上前拽出箱子，“咔”的一下按下开关，箱子打开了。

　　很可惜里面却不是证据，而是一大片灰色的粉末“哗”的一下喷在她的面部。

　　这玩意原始得很，无非就是花椒粉和石灰，艾若薇一下子就闭上了眼睛。

　　小周突然飞起一脚扫在她脖子上，艾若薇立即倒地，而且口中在拼命大喊：“抓住他，抓住他……”

　　对于这一天的到来，小周早就有了准备了，他低头张口咬开自己的臂章，用牙齿把里面的钥匙咬出来，能量铐链放到嘴边三下两下就被打开了。

　　这个时候小周拔出自己的光电枪就往外面的指挥大厅里冲，外面的同事都还没反应过来是怎么回事，直接被他几枪就放倒了一大片。

　　他冲上控制台操作系统时，对面的休息舱同时冲出来大批警察，对准他就是一阵乱扫。

　　这些能量子弹居然打得控制台都在稀哩哗啦的破碎，小周蹲在掩护后也终于明白了，同僚们都在对自己使用致命的能量子弹，看来艾若薇今天早得了机宜，不但要把证据拿走，而且还要杀了自己灭口。

　　头儿没猜错，原来警署真有内奸！这个内奸就是艾若薇，隐藏得太深了！

　　不过现在脱身才是王道，小周抛了一只闪光弹出去，接着起身不顾一切的朝逃生口跑去。

　　全船警报大作、红光狂闪，广播终于响了：“逃生舱将1分钟后投入使用，请相关人员作好准备。”

　　这时艾若薇披头散发的跑了出来，她气急败坏的冲向控制：“快检查他空降的地方。”

　　立即有专家抱着光脑一阵狂按：“茶花星白雪城落宁镇郊外，由于是逃生舱，我们无法确定他的坐标。”

　　“混蛋！”艾若薇大怒，“绝不能让这家伙逃了。”

　　话是这么说，圆柱形的逃生舱却如炮弹一样朝茶花星的上空急速飞去。

　　15分钟之后，小周踉踉跄跄从硝烟中跑了出来，四周全是荒野，他果断打开了通话器：“头儿，艾若薇才是内奸，她想干掉我……”

　　通话器中传来了大叔的声音：“你现在什么地方？”

　　小周喘气道：“我在茶花星的落宁镇。”

　　大叔的声音非常焦急：“他们有人找威克买了消息，然后把李大龙的行踪透露给了天龙部队，现在天龙部队的首领和财主就在你的附近，赶快去通知李大龙，绝不能让李大龙落在天龙部队手上，我马上就要到了，你明白了吗？”

　　小周二话不说提起枪就往庄园方向狂奔而去。

　　大叔的情报非常准确，此刻庄园四周已经围满了全副武装的雇佣兵，每个人都端着枪、迈着猫步在小心翼翼的前进，有红冰、刀子、寡妇的前车之鉴，所有人都格外小心。

　　小周赶来时，这群人都还在五十米开外。

　　小周想了想，把手上这杆长枪的模式设置成震荡，然后直接一团白色的能量弹呼啸着打向庄园的大门。

　　“轰啪”一声炸响，大门一分为二直接被轰飞。

　　这一下正在一楼吃饭的李大龙立即有了警觉，他飞身前往二楼，火速拖出袁正送的那几口箱子，以最快速度把自己武装起来。

　　同一时间，七八十个雇佣兵从四面八方围拢，长枪短炮全对准了各楼层和出口。

　　小周趁此机会往屋子后侧绕，因为通话器中穿来了大叔的声音：“坚持两分钟，我马上到！”

　　这两分钟无疑令人窒息，天龙部队的雇佣兵已经从四面八方开火，无数的能量波能量弹像放烟花似的飞向庄园，枪声“噼里啪啦”的像在下大雨。

　　围墙垮塌、栅栏被轰飞、窗户破碎、墙壁上很快出现大洞……

　　天龙部队吸取了上次的教训，先把你的掩体拆个稀巴烂，这次看你怎么躲？

　　最后第四层楼完全给扫没了，整幢别墅千疮百孔，内部情况一览无余。

　　“停！”有人终于举手了。

　　四面八方的枪响立即停止，空气中弥漫着一股股极浓的弹药味道。

　　一群人慢慢的走进了庄园，但是这次很怪异，李大龙至始至终都没有显身。

　　这次带队的人是财主，财主率先进入大厅，只扫了一眼之后他就觉得不对，所有房间都被打破，惟独厨房安然无恙，能量弹居然还打不穿。

　　结果等他走进厨房，他发现地面上的钢板已被掀开了，露出了黑沉沉的洞口和台阶。

　　这地方在袁正重建的时候就考虑到了将来有可能遭遇的危险，所以特地为李大龙留下了一条逃命用的地下通道。

　　看到这条通道财主气得不是一般：“追！给我追！司令说了，一定要活捉那个人，其他人统统给我杀了！”


第八百七十九章 白遏星血战

　　郊外的石林旷野中，李大龙一边跑一边朝身后射击，天龙部队的追击速度远比他想象中要快。

　　他身上这套作战服，中了普通的能量弹根本没事，但是后面追上来的人吃他一枪就要命了，纷纷被麻痹在地上。

　　前方树林中，大叔和小周的身影很快就出现，李大龙也来不及惊讶：“走，快走，后面人太多。”

　　小周转身正要跑，却被大叔拉住了：“别去白雪城！”

　　“？？？”小周只能把他看着。

　　大叔脸色沉重：“警察局现在不能再去了，现在再去就自投罗网。”

　　他望着李大龙手上提着的证物箱：“一定要把这箱玩意保住。”

　　小周的右眼跳得厉害：“警用飞船也不能用了？”

　　大叔表情凝重：“只能使用民用飞船。”

　　李大龙咬牙道：“那就只能绕去落宁镇，镇上有船，我知道在什么地方。”

　　大叔道：“那就走！”

　　这片树林穿过之后，就是一片沙子夹杂着岩石的地形，三人刚一冲出来，十多块岩石后面立即冒出来一大群人，手上均是光电枪，身上是清一色的警察制服。

　　糟糕！

　　小周正要举枪，却被大叔制止了。

　　因为有个意想不到的人从人群中跑了上来，这个人就是陆进。

　　陆进并没有问是怎么回事，直接就对大叔道：“后面的追兵是哪些人？”

　　大叔道：“是天龙部队。”

　　陆进道：“分局已经接到了通缉令。”

　　小周道：“是我吗？”

　　陆进沉重的点点头，不过口中说出来的话却再度令他意外：“你们先走，这里交给我。”

　　大叔瞪着他：“你最好还是赶快撤，后面不但人多，而且也是天龙部队的财主在带队，这可是他们的精锐。”

　　陆进根本就不理会他，而是回头挥手大喊：“弟兄们，给我上，弄死这帮狗娘养的雇佣兵。”

　　一帮警察纷纷涌入树林中，大叔也无奈了：“事态紧急，我们快走！”

　　陆进这才走到小周面前，非常冷静的说道：“我不知道总警署发生了什么事情，但我有句话要对你说。”

　　“请讲！”小周恭敬的说道。

　　陆进望着他：“风哥带出来的兵，永远都不可能是一个通缉犯，而是绝对的好警察。”

　　说完这句，他也懒得再看小周的表情，提着枪头也不回的冲入林中。

　　不多时树林中就响起了一阵非常密集的枪声，也响起了无数的惨叫声。

　　15分钟之后，满地尸体血流成河，雇佣兵们倒下去不少，但警察这边基本上是全灭了。

　　陆进坐在地上，背靠着一棵树杆，正在拼命的喘息，他的右腿挨了三枪，此刻血流不止。

　　面对冲上来的雇佣兵，他再也无法阻拦了，因为子弹全部打光。

　　很快，十来支枪就对准了他，财主蹲在他的面前，阴恻恻的笑道：“没看出来呀，现在的警察还挺有血性的。”

　　陆进哈哈大笑：“老子早该在十多年前就死了的，活到今天老子早就活够了，来吧！”

　　财主笑道：“你想死，我就偏不让你死，把他给我带走！”

　　陆进也阴恻恻的笑了：“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　一群人顿感不妙，这笑声无比的诡异。

　　财主打量着他全身上下，好象发现了什么，忽然一把撕开他的上衣，终于发现他胸口挂着一个方方正正的金属玩意，上面还有电子屏幕，屏幕上显示的是读秒时间：

　　“00：15！”

　　“00：14！”

　　“00：13！”

　　“00：12！”

　　……

　　这次没人再说话了，所有人转身发足狂奔。

　　10秒钟之后，“轰”的一记声震云霄的闷响，整个树林完全被一团光波吞噬了。

　　从高空中望去，落宁镇郊外有一团橘黄色的能量在地面上蔓延开来，片刻之后散去，树林化为了一片焦土，这颗能量炸弹把所有的尸体、所有的枪支、所有的是非恩怨、爱恨情仇统统带走了，也统统的化为了乌有。

　　此刻一艘简陋的运输船已经升空，望着这团光波，大叔的拳头捏得咔咔直响，小周也觉得全身的热血直冲脑门。

　　陆进再次刷新了小周对警察这个概念的认知，真正的警察从不问对错、只问是非。

　　小周刚想开口说点什么，驾驶舱中的李大龙的声音传了过来：“我们后面还有人。”

　　两人火速冲了进去，再在屏幕上一看，后面的太空中同样有一艘飞船，飞船虽然也是小型船，可是尖端的鸟头形状说明了它是拥有武器系统的。

　　三个人的心都在同时往下沉。

　　小型船不会被警方飞船的侦测扫描到，可是天龙部队在这里安插一艘小船的话，也一样不会被更后面的艾若薇发觉，这一次的行动，天龙部队同样精心谋划过。

　　“怎么办？”小周终于急了。

　　李大龙猛的操作驾驶杆：“附近有颗叫白遏星的小行星，我在那里有个简陋的落脚点，必须紧急降落。”

　　话音一落，离子通话器里传来一个低沉沙哑的声音：“前面的飞船听着，我是首领，你们最好配合一点，赶快掉头飞行，听从我们的指挥，我保证你们的生命安全，我给你们一分钟时间，否则我将开火……”

　　大叔立即拿起离子通话器：“你有什么条件你说？”

　　首领冷冷的答道：“王风，少玩你的那一套，别拖延时间，我现在开始计时……”

　　大叔立即扭头，李大龙摇头道：“一分钟来不及，你们赶快去逃生舱，我马上就来。”

　　他的判断确实正确，一分钟之后，后面的飞船突然喷出一团雾状物质，浓雾晃悠悠的撞了上来，一击中运输船的屁股，运输船就像受到了猛烈震动一般，外表不少钢板开始脱落，只十来秒时间尾部就起火了，火势越来越大，最终“嘭”的一声在深邃的太空中化为了无数闪亮的碎片。

　　几乎是在同时，碎片中又飞出来逃生舱，直朝白遏星飙去。

　　首领冷笑着道：“追！”

　　白遏星虽然长满了各种古怪的暗绿色植物，可是这颗星球一年之中几乎见不到几天阳光，逃生舱撞在一处密林中同样起火了，李大龙三人跌跌撞撞的跑了出来。

　　对这里李大龙显得轻车熟路：“在前面不远了，我那里还有武器，就是简陋了一点，凑合着用，希望那船上的人不多。”

　　他又想错了，首领带来的人确实不多，只得十来个，但却不是他们三人能够应付的。

　　走到一处小山脚下，后面的灌木丛中就响起了一阵急促的脚步声。

　　“他妈的，真是速度好快！”小周抬枪就开射。

　　李大龙也知道这是生死关头了，举起光电枪就朝草丛深处乱打，现在黑灯瞎火，只能朝着有光的地方射击。

　　山脚下一阵能量和激光乱飞乱飙，打得植被纷纷断裂。

　　“孙子们，上来吧！”小周的勇气被激了上来，端着长枪冲进草丛一阵狂射。

　　他这把枪还有点先进，拥有多种射击模式，随着他把所有的子弹一瞬间全部打出去，草丛上空就像是一大片烟花爆炸了，对面树下扑通扑通的倒了一大片。

　　“小心！”大叔一声惊呼，一个飞扑上前，狠狠的把他扑倒。

　　李大龙看得很清楚，旁边草丛里飞出一道冷光，绝对是匕首或是军刺的玩意，那玩意本来可以放倒小周的，却被大叔挡住了。

　　他冲过去一看，那果然是一把军刺，已经插入大叔肋下，大叔咬着牙，额头上全是豆大般的汗水，看来他是忍住了。

　　李大龙急了：“顺着路走，前面400米有个窑洞，里面有医疗器械！”

　　小周也不敢逞能了，背起大叔就往前跑，他刚一起身，一条黑影从侧面冲上来，飞起一脚就扫在李大龙手上，光电枪和箱子同时脱手了，黑影都没落地，空中另一条腿顺势反扫，这一脚更加凌厉，李大龙不但直接被扫飞，而且觉得脑袋嗡嗡一阵乱响，这一定是天龙部队的高手，不是普通雇佣兵。

　　再爬起来一看，果不其然，戴着面具的首领已经走了过来，手上又出现了一把笔直雪亮的军刺。

　　“唰——”

　　李大龙也拔出了自己的匕首。

　　两把利器都在寒夜下泛着冷入骨髓的强光。

　　刚才激战正酣，这会儿两个人反而却一下子冷静下来了，就像两头最饥饿最疯狂的狼，一嗅到了血腥气，就迅速镇定了下来。

　　首领忽然开口道：“工兵就是被你干掉的？”

　　李大龙冷冷的看着他：“是的！”

　　首领点点头：“我今天要得不多，只要你一只手。”

　　李大龙盯着他：“尽管过来取！”

　　两人忽然不说话了，就那么相互盯着，站在草丛中一动不动。

　　两人都是身经百战的高手，都知道现在这种情况就是一招见真章的时候，一出手就一定要对方的命，要不了的话那自己的命就被对方要了。

　　但是各自手上的利器光芒很强，似乎都在提醒对方，没有绝对的把握最好不要胡乱出手，一定要沉住气，一定要等对方露出破绽。


第八百八十章 正义与我永在

　　一阵大风吹过草丛，四周植被哗啦啦直响。

　　首领那张魔鬼面具在恶夜下显得格外狰狞，他对上李大龙有是心理优势的，就是因为他这张面具。

　　纵然刀子和工兵那样的高手都不敢盯着他看，因为时间一长的话就会产生幻觉。

　　现在时间已经过去一分钟了，李大龙非常没有出现不适，一双眼睛反而炯炯有神。

　　首领知道自己错了，眼前这个人能把工兵干掉，那不是运气，而是有绝对的实力。

　　但就在这时，前面的树林中又突然响起几记枪声，是那么清脆、又那么响亮。

　　首领终于动了，他无疑选择了最好的机会，这几声枪响绝对会让李大龙分心。

　　首领又飞身一脚踹出，李大龙果断往旁边侧身，他这一侧的同时，军刺就划出了一道冷光，冷光直取他的面部。

　　李大龙忽然一个铁板桥往后一仰，左脚往上一踢正中首领手腕，首领一掠之势未停，但李大龙站身身子时反守为攻，居然一个卧扑朝他压了上来。

　　首领这才吃了一惊，陆战靴朝天一蹬，李大龙立即在空中翻了个筋斗躺在了地上。

　　首领也没起身，握住军刺反手往后倒刺。

　　“啪”的一声，李大龙的左手死命的抓住了首领的手腕，军刺距离自己额心不足半米，随时都可能压下来没入他脑中。

　　这情形真是无比凶险，两个躺在地上的人竟然在以如此诡异的方式一决生死。

　　“呀——”首领发狠了，全身力量都在往右手集中，军刺一点点的压了下来。

　　然而这个时候他做梦也想不到的情形出现了，李大龙倒没有反击，他的右手轻轻往上一抛，匕首转着圈直线升空。

　　等到再落下来的时候，李大龙猛的抬脚倒钩，匕首难以置信的变线了。

　　“叮——”

　　精华！

　　致命的杀手！

　　无法阻挡的一击！

　　“扑”的一声，匕首竟然洞穿了首领的手掌，军刺立即掉在地上了，首领发出了杀猪一般的痛苦呼嚎声。

　　“你去死吧——”李大龙一声怒吼，一个鲤鱼打挺跳了起来，抓住首领的衣领直接一拳打在他胸口，再抓住他手掌上的匕首用力一扯，首领的右手立即变成了两半，他这只手从此再也不能杀人了。

　　他痛得跪了下去，李大龙用手一捅，再反手一拉。

　　“哧啦”一声，一股鲜血飙出，首领立即倒地，他的咽喉被彻底划开。

　　李大龙喘着粗气，冷冷的瞪着尸体，直到今天他才为老葛林报了这笔血海深仇。

　　重新拣起箱子之后，李大龙又朝前面发足狂奔，他已经有了种不好的预感，刚才那几声枪响很可能是大叔和小周遭遇了敌人。

　　他没想错，才跑出去不远，他就看见了两具雇佣兵的尸体躺在地上，两人的胸口上都插着警用匕首。

　　再往前进入一处山坳，他终于看见了他们二人。

　　大叔背靠在一块山石上，小周就守在他旁边，那神态像是随时都可能要哭出来。

　　除了那把军刺外，大叔的肩膀和背部好象又中了两枪，一大片殷红的鲜血已把山石浸透。

　　大叔看来是不行了，不过他的表情还是很坚毅，眼睛也睁得老大，他一抬头就看见了那浩瀚而美丽的星空。

　　星光倒映在他眼中，他的目光从来都没有停止过对正义的向往和追求。

　　这一刻他颤抖着伸手，李大龙立即握住了他的手。

　　大叔已经喘得很厉害了：“我的父亲……害得你们父子二人……半生颠沛流离……今天……我仍然没有还清……可是……我尽力了……”

　　李大龙根本说不出话来，他的喉咙再次被堵住了。

　　大叔又颤抖着伸出另一只手，小周立即握紧：“头儿，头儿……”

　　大叔的嘴角忽然又露出一丝微笑：“偷证据……这么做……其实并没有错……我很高兴……因为我一直没有看错你……你是有良知的警察……这条路……你一定要坚持走下去……”

　　小周早已热泪盈眶：“头儿，我会的，我从来都没有放弃过……”

　　大叔的声音终于低沉下去：“那就好……那就好……那就好……”

　　声音最终细不可闻，手慢慢的松开了，呼吸也跟着停止了，可是他的眼睛并没有合上，仍然仰望着星空。

　　当整个世界陷入黑夜，唯有星空才能给人类一丝希望，他是不是临死也不愿放弃对正义的守望？对光明的追求？

　　李大龙和小周就跪在他的尸体边，这一刻，他们忽然感到了一种悲哀，一种对人类的悲哀。

　　这个世界有人在追求金钱、有人在追求权力、也有人在追求美色……人们在追求各种各样的东西，但却鲜有人像他一样，永远在追求着公理和正义！

　　他们又忽然感到了一种信心，对人类的信心，对人性的信心，对未来的信心！

　　不知过了多久，小周才背起了大叔的尸体，李大龙在前面开路。

　　只走出去不到50米，两人又怔住了，端着光电枪的艾若薇居然出现在正前方。

　　她冷笑着端起了长枪：“知道该怎么做了吧？别逼我动手！”

　　小周立即怒吼起来：“你这贱人，太空警察中的败类……”

　　“啪”的一声炸响，小周脚下的野草立即燃了起来，很快化为一片焦土。

　　李大龙也冷冷的看着她：“你想毁灭证据？”

　　艾若薇冷冷的说道：“把箱子给我，我就放你们一条生路，我数十下，十、九、八、七、六、五……”

　　“砰”的一声，箱子被抛到了路中央。

　　艾若薇的神经格外紧张，她端着枪一步一步的上前，眼前这两个人，她对付其中一个都非常吃力，若是两人一起扑上来，她必死无疑，所以她不得不小心。

　　走到路中央后，她脚尖轻轻一钩，箱子立即就到了她的手上，一看李大龙两人并没有动，她终于放心的笑了：“王风已经挂了吗？那我就送你们两个去陪他吧……”

　　就在她扣动扳机的一瞬间，一个白亮的精钢箭头突然从她左太阳穴上钻了出来，这是一支金属弩箭，从侧翼无声无息的飞了出去，直接击穿了她的脑袋。

　　她像麻袋一样倒了下去，她至死都不知道这一箭是从哪里冒出来的。

　　她虽阴险狡猾，但万万没想到自己也有被阴的那一天，而且一阴就直接致命。

　　艾若薇没有看到，但是李大龙却看到了。

　　一个雇佣兵从侧面的林中走了出来，他手上拿着一把金属弩，脸上带着狰狞面具的——司令，这是天龙部队最神秘也是最可怕的人。

　　司令站在路中间，静静看着李大龙二人，他忽然做出了令人意外的举动，他将那把金属弩抛在了身后。

　　小周正要动，却被李大龙阻止了：“保护好王队长的遗体，这个人交给我。”

　　小周会意，背着尸体悄悄的绕道。

　　李大龙慢慢的放下箱子，脱掉了笨重的作战服，然后扬起了拳头。

　　眼前这个人实在是过于可怕，李大龙以前不知多少次听说过天龙部队的司令，无数人都是葬送在他手上的。

　　而司令却是毫无反应，就那么静静的看着他，这个人冷静得可怕。

　　李大龙长吸了一口气，果断踏步向前一拳打出，司令一伸手就轻描淡写的接住了他的拳头。

　　李大龙顺势飞身扫腿，司令反手一记手刀切在他脚踝上。

　　李大龙倒翻着双掌齐切，司令微微一缩头就躲开了。

　　……

　　司令好象对他的进攻路数非常熟悉，无论他攻得有多么猛，司令总是能以四两拨千斤的手法轻轻松松的化解掉，而令人奇怪的是司令却是只守不攻，一直都不反击。

　　打着打着李大龙的心就在渐渐的往下沉，他发现这个人的实力远比自己强。

　　他忽然退后了几步，冷冷的说道：“你究竟是谁？”

　　司令的声音犹如魔鬼：“李显把你教得很不错。”

　　李大龙怔住了：“你……你认得他？”

　　司令慢慢的摘掉了自己的头套，露出了一头波浪般的卷发，这竟是一个女人。

　　接着她又摘掉了面具，露出了一张绝美的脸，她已有些年纪了，眼角已有皱纹，可是保养得却如同三十岁左右一般年轻貌美。

　　此刻她的声音变得清脆起来：“李显呢？”

　　李大龙像钉子一样被钉死在了原地，再也不能移动半分。

　　司令慢慢的走了上前，凝视着他，甚至伸出手在轻抚他的脸，他都不能动弹，他全身的血液都凝固了。

　　司令的这张脸，他曾经在光辉市总警署的牢房中见过，大叔交给他的帐本中就夹有一张照片，照片上的人就是他的母亲龙美琪，而龙美琪就是眼前这个女人。

　　他的母亲竟然就是天龙部队的司令！

　　这是任何人没有想到的事情，他甚至可以百分之百的确定，因为在龙美琪轻抚他的脸时，他立即有了一种奇妙的感应，就像老头子以前打骂他、晓佳拥抱他、江华凝视他、小武呼喊他、老葛林朝他微笑……那是亲人的感觉，只有亲人之间才会有那么温暖的感应。


第八百八十一章 不会消亡

　　李大龙忽然平静了下来：“我从小生活在亮月星，我这一生最大的愿望就是找到你，我甚至不惜抢了天龙部队的一艘船，老头子为了掩护我离开，死在了那场空难中，那已经是十几年前的事情了……”

　　刚刚那么猛烈的攻势都不能伤着龙美琪分毫，可是现在听到这句话，她的胸口就像被人重重的打了一拳，整个人一瞬间就苍老了。

　　她茫然了好久，才喃喃道：“我一直都在想，我的儿子长大了会是什么样子，可是……他怎么能是你呢？”

　　李大龙一瞬间似乎也被掏空了灵魂：“你一直追缉的草根帝国，同样在多年前就已经死了，她的儿子也是我最好的朋友，为了保护他，你害死了我们太多的朋友和亲人，葛林、东哥、陆进、王队长……我一直在等着这天为他们报仇血恨，我本该一刀杀了你的，可是现在我不能这么做了……”

　　龙美琪也彻底迷惘了，她一直想要抓到的草根帝国，竟然是自己的儿子在守护着；她一直想见到的李显，却因她而被天龙部队害死；她一直想见到的儿子，原来一直是自己想追杀的对象，是大叔拼力在守护他，结果大叔却被她杀害了……

　　任李显纵横天下、任江华无所不能、任李大龙顽强坚持、任她龙美琪坐拥天龙部队这么庞大的势力，一切的一切、所有的所有，都敌不过强大而残酷的命运。

　　她还在发呆，李大龙却坚定的说道：“我不会有你这种无恶不作、残杀无辜的恶魔母亲，我只有老头子那种顶天立地、行侠仗义的父亲，虽然他这一生过得很卑微很低贱，可是他却活得问心无愧，死得光荣而伟大，他在我心中永远都是一个英雄，你走吧，我不想再看见你了……”

　　他刚一转身龙美琪就出声了：“大龙……”

　　李大龙迟疑了几秒，还是停下了脚步。

　　夜风冷冽，星辰却格外闪亮。

　　龙美琪慢慢走到他身边：“我知道你恨我，我也对不起你们父子二人，但你始终都是我的儿子，你出生的时候，李大龙这个名字就是我给你取的，我希望你将来长大能成为一个大人物，你爸爸当时是袁大总统的保镖，后来总统遇害，为了躲避仇家的迫害，我们一家三人被迫离开了天星……”

　　李大龙静静的听着。

　　龙美琪继续道：“我们本来在可星居住，可是你爸爸特别喜欢帮助那些可怜的人，在他出去期间，我被天龙部队抓到玫瑰星上，我不知道他出于什么原因没来救我，可是我并不怪他……”

　　李大龙是知道这个原因的，一定是当时老头子答应了大叔的父亲，远离五大主星系，永远不再回来。

　　而龙美琪后来的遭遇他现在也想象得出来了，一个无依无靠的女子想在玫瑰星上活下来，必然要付出艰苦卓绝的代价，再后来成为天龙部队新的司令、并变成这个样子真是一点都不足为奇。

　　而大叔在今夜却她杀害了，这一切是不是上天的安排？冥冥之中的宿命？

　　龙美琪凝视着他：“我明白，我没有资格做你的母亲，可是我有些话一定要对你说，我知道你在落宁镇的消息，是威克忽然告诉我的，经过我的打听，威克之所以要告诉我，是因为天星上高家势力所为，他们一定要希望借我的手来对付你，看来你惹下的是很大的麻烦……”

　　李大龙还是没有说话。

　　龙美琪道：“那个警察现在是通缉犯，现在哪里也去不了，如果你同意，我可以带他走，把他送到一个安全的地方，我保证他不会落入高家人的手中。”

　　她似知道李大龙在想什么：“王风的遗体，我也可以保证安排人送到天星，我最后向你保证，我以后都不会再去找草根帝国了，我希望你能好好的活着，好好的活下去，不要像你爸爸和我一样，到最后走上了不归路……”

　　多么相似的话语，老头子临死前也是这么嘱咐他的，一定要活下去。

　　其实他的父母这一生都惦记着他、挂念着他，虽然他们有不少事情对不起他，但同时也为他做了很多事情，而这些事情都一次次的拯救了他。

　　而他，却什么也没为父母付出过！

　　李大龙的肩膀忽然一阵震颤：“老头子被我安葬在落宁镇郊外庄园的后山下……”

　　龙美琪忽然一阵欣慰。

　　李大龙又道：“我要走了，你自己保重，将来我如果能活下来，我一定会把晓佳带到你的面前，让你看看她的模样，她是我的未婚妻、也是你的儿媳妇……”

　　说完，他昂首大步离开，龙美琪的眼中也终于放出了光芒。

　　从这一刻开始，她已不再是天龙部队的司令了，而是李大龙的母亲，纵然李大龙不愿意和她相认，但事实却不容更改。

　　龙美琪重新戴上面具，拿起了通话器，肃然道：“传我命令，全体返航！”

　　十天之后，光辉市的公墓区又添了一块新的墓碑。

　　这场葬礼盛大而隆重，警界所有的权威和要员全部到齐了，联邦安全部的部长也亲自到来。

　　燕雨花倾城、晓佳、小文也悉数站在草地上。

　　这一次没有人流泪，所有人的表情庄严而虔诚，灵棺还没有下葬，那些曾经与大叔搭档过的同事纷纷摘掉了帽子，一个个走上前，把自己获得过警界最高荣誉的勋章纷纷按在棺盖上，然后一一敬礼。

　　每一个敬礼之后，现场所有士兵齐声鸣枪。

　　不多时，棺盖几乎就变成了一个荣誉殿堂，那是所有警察对他最大的认同与赞颂。

　　部长拿着一面联邦旗帜走上前，把旗帜覆盖在棺材上，深情的说道：

　　“王风队长，我谨代表联邦大总统向你致以最崇高的敬意，你是一位守护着联邦的伟大英雄，你的离去让我们感到深深的难过，愿你的灵魂在天堂能得到安息……”

　　他致词完毕之后，立即就有人高呼起来：“敬礼——”

　　现场上千名警察齐齐的举起了右手，一起向英雄致敬。

　　直到灵棺被放了下去，人群都还没有散去，大叔那贤惠勤快的妻子一直默默的看着这一切，她并没有掉泪。

　　作为一个警察的妻子，她似乎知道这一天迟早会来，她已有了心理准备，她不愿意陷入悲伤，她努力的回忆着自己和丈夫过去那些甜蜜的日子。

　　大叔那12岁的女儿这会也不活蹦乱跳了，她甚至比所有人都坚强，她望着墓碑被摆放好，她忽然抬头：“妈妈！”

　　妻子低头道：“星儿？”

　　女儿一脸的坚定：“妈妈，我以后也要当一名警察！”

　　妻子的视野终于有些模糊了：“为什么？”

　　女儿认真的答道：“爸爸以前说过，正义是不会消亡的，可是如果没有人去守护它，那它就会消失，爸爸虽然走了，可是他把守护的任务交给了我，他要我像他一样勇敢的去战斗，我刚刚感觉到了，爸爸就在附近……”

　　听到这话，妻子没有流泪，反而是旁边一群警察全都红了眼睛。

　　同一时间的正言律师楼，江华把证物箱轻轻的放在桌子上，王琳也轻轻的接过。

　　箱子很轻，但是捧在王琳的手中却重逾千斤，因为她现已知道，为了保护这个箱子，已经有太多的人丢掉了性命，有太多人作出了各种不同的选择，她无法去评价这些人的所作所为是对还是错。

　　但有一点她很明白，有的人从来也没有放弃过，一直在坚持、一直在努力、一直在追寻。

　　这已经不是一个证物箱那么简单了，这是向一切罪恶宣战的利器，这承载着很多人最后一份希望。

　　她不能再失败了，这一次的对手，哪怕是大联盟的金牌律师、哪怕是整个议会、哪怕是整个世界，她都一定要战胜对方。

　　江华忽然道：“我知道你和王队长是亲戚，送箱子的人要我转告你，也请你转告他的家属，他死的时候并不痛苦、也没有遗憾，大龙为他当场报了仇，他死的时候一直仰望星空，也许他在也希望正义的那一天早点到来……”

　　王琳久久的沉默着：“小周呢？”

　　江华摇摇头：“没有人知道他在哪？这箱证据，就是他冒死从警署偷出来的，在真相没有得以公布之前，他也无法洗刷他的清白。”

　　王琳立即感到了巨大的压力：“我会把这个证据送到立法院，立法院经过研究讨论之后会专门针对这个案件而重新修订法律，这些证据只要立法院能通过，众议院就更容易通过，届时小武和沈彤的案子就要发回重审了，没有人可以逍遥法外的。”

　　江华沉吟着道：“你确定不会出意外？”

　　王琳冷冷道：“你交给我的视频和证据，除非立法院的人全是瞎子和聋子，否则不会对这种恶行视而不见、听耳不闻的。”

　　江华若有所思的点了点头：“我也希望那一天早点到来。”


第八百八十二章 神器问世

　　江华上线的时候，发现疯狗龙也在科技中心。

　　江华有些好奇：“回来了？”

　　疯狗龙点点头，他的气色并不太好。

　　江华道：“你没事就好。”

　　疯狗龙在工作台边坐下：“但是很不幸，王队长走了。”

　　江华道：“我知道，送箱子的人已经告诉了我。”

　　疯狗龙黯然道：“如果我当时早点解决掉首领，他也许不会死的。”

　　江华怔住了，送箱子的人并没有告诉他这些细节，但现在疯狗龙说出来，他可以想象当初的情形有多么惊心动魄。

　　“首领死了？”江华问道。

　　疯狗龙点点头：“天龙部队这一战几乎全灭，首领被我杀了，陆进启动了能量弹，他和财主同归于尽了。”

　　江华长时间的沉默着，许久才道：“那司令呢？你有没有见到司令。”

　　“见到了！”疯狗龙沉重的点头。

　　江华道：“那他最后死了吗？”

　　疯狗龙道：“她走了！”

　　“走了？”江华又愣住。

　　疯狗龙长长的叹息道：“你以后也可以不用对付她了，因为她不会再找你了。”

　　“为什么？”江华好奇。

　　疯狗龙忽然伸手：“有烟吗？给我一支。”

　　江华吃惊极了：“你一向是不抽烟的。”

　　他话虽是这么说，但还是把烟盒扔给了他。

　　烟一点着疯狗龙就是一阵猛呛，拼命咳嗽起来。

　　江华给他端来了一杯水：“我看你还是最好不要抽的好。”

　　疯狗龙长长的出了一口气：“华哥，我想问你一个问题？”

　　江华道：“你说。”

　　疯狗龙道：“我们的这条路，是不是走对了？”

　　江华皱眉道：“为什么这么问？”

　　疯狗龙道：“高天风古玉财这些人固然该死，可是很多不该死的人却因为我们死了，比如说葛林、比如说东哥、比如说王队、陆进、那些警察，我们做了这么多事，我们真的对了吗？”

　　江华只能选择沉默，这些问题他根本回答不上来。

　　疯狗龙叹道：“我在白遏星上遇到了司令，我虽然不是她的对手，但是这次我看到了她的真面目。”

　　江华惊讶了：“他是谁？”

　　疯狗龙沉着脸道：“她姓龙，叫龙美琪，她就是我多年未见的母亲。”

　　江华这一刻简直是吃惊得话都说不出来了，他忽然明白疯狗龙为什么要那么说了，天龙部队不会再找自己了。

　　江华无言的拍着他的肩膀：“这不能怪你！”

　　疯狗龙咬牙道：“我本该一刀杀了她为葛林他们报仇。”

　　江华吓了一跳：“但是你千万不能这么做。”

　　疯狗龙道：“我也知道不能，所以我才问你，我们做的那些事，是不是正确的？”

　　江华在他身边坐了下来，长长的叹了口气：“我八岁那一年，我的母亲为我买了我人生中的第一台光脑，她教我怎么使用S级的语言，怎样去入侵对方，为了能锻炼我的速度，她每次都把目标选择为天龙部队。”

　　江华忽然在说这些，疯狗龙也只能静静的听着。

　　“我那时还小，手速还跟不上！”江华慢慢的说道，“多数时候都是她老人家亲自操作，有一次天龙部队的雇佣兵在一颗星球上烧杀抢掠之后开着飞船走了，我母亲发现后立即开始制裁他们，她把飞船的控制系统更改之后，让飞船在太空中自我毁灭……”

　　他顿了顿，叹息道：“可惜那次出了意外，她的编写的程序有个地方出了一点小小的问题，飞船并没有立即爆炸，那群雇佣兵疯狂的把船开向附近的星球，飞船最终在大气层中爆炸了，爆炸碎片落向地面，砸毁了一幢房屋，也砸死了一个无辜的平民……”

　　疯狗龙吃惊的抬起了头。

　　江华默默的说道：“母亲当时就跟你现在这样子完全一样，她非常的难过，也非常的懊悔，她也怀疑自己的红客之路，是不是走错了？”

　　疯狗龙疑惑道：“那她是怎么说的呢？”

　　江华道：“她后来想明白了，她是这么说的，有人开心、就有人痛苦，有人痛苦，就必然有人开心，有了对、就一定有错，有了错、就必然有对，福中有祸、祸中藏福，凡事都有它的两面性，这是这个世界的真理、是定律，没有人可以改变它，而我们要做的，就是不断的进取、进步，细心、细致，完善、力求完美，所以你不必自责，我们只要把该做的事做了，对和错都不重要了，让时间来证明它到底对不对？你说呢？”

　　疯狗龙慢慢的点了点头：“我知道该怎么做了。”

　　江华笑了：“你能想通那就最好不过。”

　　这时音盒一阵急振，疯狗龙起身道：“鉴定中心有消息了，我那件装备结果出来了。”

　　“走，一起去看看！”江华也起身了。

　　此刻的鉴定中心，突然卡了和一米阳光都在，见疯狗龙和江华进来，突然卡了一脸的惊喜：“兄弟你终于来了。”

　　疯狗龙道：“装备鉴定出来了？”

　　“出来了！”突然卡了的表情一下子变得很郑重，郑重得甚至是有点虔诚。

　　他把那个硕大的盒子从工作台上拿过来，正色道：“这次鉴定耗时七天，云集了我们鉴定界最权威的大师来共同完成，恭喜你，你获得了这个时代的神器！”

　　疯狗龙接过盒子，心砰砰直跳。

　　盒子打开后，里面是一双流转着七色圣光、造型非常夸张的靴子。

　　翼展天际（神器）：

　　+70％移动速度，+500点生命值，+500点魔法值，+300点体质，+200点力量，+200点精神，+200点物理防御，+200点魔法抗性，+150点毒素抗性，+150点能量抗性，+150点科技防御；

　　附属特效1：瞬移，你可以传送至无障碍物阻挡的指定区域，传送效果、距离、速度取决于你的移动速度、体质以及魔法值，每使用一次损耗当前1/10的魔法值；

　　附属特效2：拟态潜行，在奔跑中你可以进入隐身状态或与当前环境融为一体，发动攻击或受到攻击，效果将被打破，冷却时间120秒；

　　附属特效3：随心所欲，你可以行走于任何地形不受约束，每秒消耗5点魔法值；

　　附属特效4：神鹰翱翔，你可以自由飞行，每秒消耗10点魔法值，飞行效果取决于你的综合素质；

　　附属特效5：疾风如梦，你化身为风系能量掠行，此效果无视障碍物，但掠行期间你无法攻击，而敌方攻击有效，此效果取决于你综合素质；

　　附属特效6：王者领域，0/10，能量储满之后，你可以锁定一个目标发出能量脉冲，脉冲会永远追击目标直至命中，被击中者将被击飞同时被眩晕，效果取决于目标的综合防御；

　　附属特效7：猛虎姿态，0/10，能量储满之后，你所经之路将触发践踏效果，效果取决于你的综合素质；

　　附属特效8：猛龙摆尾，0/10，能量储满之后，你可以把目标击飞，同时可瞬间传送至目标处，并产生气合效果，此效果取决于你的综合素质；

　　附属特效9：天行者，韧性立即提升至100％，同时制造出大量分身，分身具备你1/3的综合素质；

　　附属特效10：幸运女神，你的所有技能提高3个段位（只此物品有效，非永久提升）；

　　终极特效：浴火重生！

　　“哇——”，疯狗龙看得呆住了，这装备简直是牛炸天。

　　穿上这双靴子之后，他简直就是个超人了，别人想摸着他都难。

　　江华也看得呆住了：“传说中的神器啊，一个时代的象征。”

　　“是的，它就是这个时代的象征。”一米阳光忽然开口了，“上一个时代，北方燕神杀戮太重，所以血饮神剑嗜血如命，葬送在那把剑下的英雄豪杰确实不少，故而上个时代高手辈出，但也死得太多，总给人一种乱世沧桑之感，所以官方出了血饮神剑。”

　　“那这个时代呢？”疯狗龙知道她的话极富哲理。

　　一米阳光道：“我看到这双翼展天际的时候有种很特别的感觉。”

　　“什么感觉？”江华也好奇了。

　　一米阳光皱眉道：“这个时代，北方燕神和暗夜君王那样的高手已经非常罕见了，更多的是体现在新老实力的交迭更替上，大行会明争暗斗、尔虞我诈，这个江湖人心叵测、波谲云诡，总是太过沉重，令人喘不过气，所以我们渴望自由自在、向往随心所欲，如神鹰一样翼展天际，所以，这双翼展天际，它是灵动的、欢愉的、欢快的，它象征着自由、梦想与守护，你穿上了它，你就应该坚定不移的去追逐你的梦，从此不再有纷争困扰……”

　　疯狗龙默默的点头，他今天收获的不仅仅是一件绝世装备，更多的是江华的开导和一米阳光的教诲，他们解除了他的疑虑和心结，坚定了他的信心，他又将踏上新的征程。


第八百八十三章 巅峰实力

　　从鉴定中心出来，疯狗龙二人就回到了科技中心，令人惊讶的是爱无罪这会儿出现在科技中心。

　　“爱哥来了啊？”江华主动打招呼，他知道爱无罪没事是不会来这里的，而且每次来这里必是大事，这次弄不好就是魅影天下要宣战。

　　爱无罪似知道他在想什么，微笑道：“我们已经和魅影天下谈妥了。”

　　“哦？”江华二人齐齐的表示惊讶，“打不起来了？”

　　爱无罪道：“基本上不太可能打起来了。”

　　“怎么回事？”江华好奇。

　　这次的北海神域成为新区只是时间上的问题，风云一笑是下定了决心要跟东方王朝开战，而且他还联合了新世纪、绝代天骄、八度空间、烽火连城等多家大行会，只不过他决定开战之前，有个人出来干涉了，这个人就是大藏。

　　神之域这尊庞然大物要出手的话，风云一笑就算决心再大也得重新掂量掂量，当前这个局面又变得微妙起来，金鹰会的态度就显得至关重要了。

　　底比斯一战之后，夕颜失去了大会长的职务，金鹰会新的大会长由韩馨怡担任，这下情况就对魅影天下极为不利了。

　　韩馨怡与骚呵呵的婚礼已提上议事日程，而且这两人与疯狗龙的私交极好，弄不好东方王朝一旦开战，就要变成神之域和金鹰会联手，魅影天下的坐强本来就引起了这两家人的重视，正好借此机会削弱魅影天下。

　　为了打击竞争对手并获得巨大的开发利益，神之域和金鹰会下死手都是大有可能的，大会之间的博弈有时候就有这么残酷。

　　风云一笑犹豫之际，大藏就站出来了，他表示你其实不用那么极端，大家可以坐下来谈谈，你如果要一意孤行，你除了要注意大行会的动向，也要把三只手的因素考虑进去。

　　这次谈判的最终结果为：东方王朝转让了35％的开发权出来，神之域和金鹰会各得10％，魅影天下拿到15％，这相当于是最令人满意的结果了。

　　江华叹了口气，这种利益层面上的事情，就不可能一家独大，几家妥协才是王道。

　　爱无罪道：“我来这里是专门通知你们，这一期的天下第一武道会即将召开，我们东方王朝有八名成员受邀入围。”

　　江华和疯狗龙惊讶了：“有哪些人呢？”

　　爱无罪道：“黄瓜、小艾、怡然、一剑飞雪、胡薇薇、蓝耀天刃、冷若冰霜、天有不测风云，你们八位我们东方王朝最杰出的高手。”

　　疯狗龙纳闷道：“可是这个我为什么不知道？”

　　“有行会归属的人，红花绿曲会以名贴的方式送到东方王朝。”爱无罪解释着，“天下第一武道会并不是人人都有资格参加的，而是系统来选定，均是这一时代实力最为高强的玩家，登顶颠峰的玩家和行会，都会获得奖励。”

　　疯狗龙好奇极了：“那有些什么奖励呢？”

　　爱无罪笑着摊手：“这个我就不知道了，反正五花八门的什么都有，荣誉、声望、成就、等级、金钱……但是有行会归属的人走到了最后，行会能获得巨大的功勋奖励，我就指望着你们八个人能创造奇迹呢。”

　　江华也很好奇：“有哪些人参加呢？”

　　爱无罪道：“具体有多少人我不知道，但是我已经知道了的，全是重量级的对手，大藏、张大帅、追风、斗星、千代、夕颜、暗曾、吕文达、倾城红叶、郑小雪……”

　　江华和疯狗龙的心沉了下去，新世纪果然有多人受邀，如果让新世纪拿到了行会功勋，那么新世纪又翻盘了，古玉财还是倒不了台。

　　那么疯狗龙的任务就不是夺得至高的荣誉，而是一定要阻止张大帅等人，这一关过了，新世纪就真的没什么复原的可能了。

　　江华长长的出了一口气：“看来这是最后一战了。”

　　疯狗龙点头道：“不可轻敌啊，全大陆最强高手。”

　　江华道：“我得尽最后的努力制造科技产品，你也得趁最后这段时间努力修炼。”

　　疯狗龙点点头，如今他已经56级：

　　生命：2176点+930点=3106点；

　　魔法：500点；

　　力量：2938点+2938点*0.7+300点=5295点；

　　体质：2550点+300点=2850点；

　　精神：2551点+210点=2761点；

　　科技强度：（1620点+102点）*1.1=1894点；

　　移动速度：1450点*1.7=2465点；

　　攻击力：（5295*3.5）+武器=18533点（力量系数+装备，系数每5级成长，当前系数3.5；）

　　（徒手756点）；

　　物理防御：（2850*3.0）+730点=9280点（体质系数+装备，系数每5级成长，当前系数3.0）

　　魔法抗性：510点+200点=710点；

　　毒素抗性：390点+150点=540点；

　　能量抗性：10点+150点=160点；

　　科技防御：190点+150点=340点；

　　攻击速度：18.00（每秒攻击18.00次）

　　闪避几率：20％；韧性：60％；

　　视野：+200；

　　怒气：0/50。

　　每秒回复生命20点，回复蓝量20点；

　　《力量喷泉》：10段，被动技能，提升当前力量属性70％；

　　《飞贼魅影》：8段，瞬间提高33％移动速度，持续时间30秒，冷却时间30秒；

　　《飞闪电步》：10段，在40米范围内瞬间移动至目标身后，冷却时间10秒；

　　《鬼影掠杀》：8段，可向任意方向40米范围内释放出一个与你真身一样的幻像，真身急速传送至幻象可在一条直线上造成（力量*0.9）物理伤害，真身从幻象处返回原地造成（力量*1.1）物理伤害，你也可以选择与幻象合为一体不再返回，幻象没有攻击力，冷却时间35秒，幻象存在时间20秒，存在期间若不选择传送，冷却时间缩短12秒；

　　《女神之怒》：9段，发出唯一主动战吼，对50米范围内的敌人造成（体质+精神）*0.9群体魔法伤害，并造成击退效果，此技能无CD，每次施放消耗当前4％的体质和精神。

　　《绝地求生》：11段，成就形技能，在没有移动的状态使用，你的视野会以幽灵模式状态出现，任务、玩家、怪物、NPC均以不同颜色呈现，施放距离以你的视野能见度为前提。

　　《暗夜潜行》：6段，你拥有7秒的隐形状态，在此期间内你的速度将下降15％，遭遇攻击或主动攻击，隐形状态将消失，冷却时间60秒，此技能不具备反隐效果；

　　《龙武之气》：6段，在一定时间内持续进行近战攻击输出、或遭受敌方单位的攻击，你将获得一定程度的怒气值，怒气值一旦抵达满格，你可以将这些怒气强化你的某个技能，技能将会产生变异效果，变异效果取决于怒气值上限。

　　《阿尔法突袭》，5段，你飞速进入战场，对直径20米范围内就近的8个敌人进行攻击，伤害为（力量*韧性*0.9）+武器伤害，飞速效果取决于你的移动速度，此技能可触发暴击效果，暴击几率额外增加5％，冷却时间30秒；

　　全体技能冷却缩减5％，所有装备特效42个，突破10段的大师级技能超过3个，本次提升神器的作用是显而易见的，这一身属性对普通玩家来说，那是徒手一拳都顶不住，但是天下第一武道会云集的可是全大陆的高手，你强别人同样强，所以绝对不可轻敌。

　　而当前再去练级就没什么意思了，急需改善的是部分装备，比如说风暴铠甲和银白腰带提供的属性实在有限，银白腰带这样的居然还是经典级的渣渣，这就让人不太愉快了。

　　另外50级和55级这两个空档并没有没学技能，搞两本比较爆炸的技能书也是很有必要的。

　　上哪去搞呢？

　　看来又得返回鉴定中心了！

　　突然卡了不但鉴定装备的本事一流，打听装备的路子也是很快的，在听完疯狗龙的要求后，这次突然卡了就表示有点为难：

　　“兄弟，说实话，你现在这个级别不算高，可是你的综合实力就真的太可怕了，你需要的装备有吗？肯定有，但是捏在相应实力的人手中，这样的人恐怕也不会缺钱，就怕人家有其他的购买要求，我可以给联系人，但能不能弄到手我就不敢跟你保证了。”

　　疯狗龙点点头：“那我就先谢谢突大哥了。”

　　突然卡了拿起音盒就一阵嗯嗯啊啊的联系，约莫十来分钟后他才扭头道：“兄弟，你得等会，我联系的是中间人，你今天一天时间恐怕都会耗在买卖中。”

　　疯狗龙道：“没有问题，我就等着人来。”


第八百八十四章 钟展

　　中间人很快就来了，是一个肥头大耳、笑容可掬的胖子，名字就叫做“金钱袋”。

　　即使疯狗龙再不情愿，也不得不承认，现在要做大宗的昂贵买卖，魅影天下是你怎么也绕不过去的，金钱袋就是魅影天下这方面的权威。

　　而疯狗龙是东方王朝的名士，金钱袋也不得不亲自过来：“呵呵，瓜兄的大名如雷贯耳，能亲自为您服务那是我的荣幸，我接到突大哥的消息就亲自赶了过来，东西我已经带在身上了，请您过目。”

　　他一边说一边递过来两本技能书：

　　《旋翔烈杀》：你的分身将围住目标单位，在此区域内你处于隐身状态，当分身合击目标时，你可以选择其中一个分身在一条直线上造成致命伤害，此时你的暴击伤害提升至150％；

　　这绝对是一本非常不错的技能书，而且几乎就是刺客专用，前提是你能制造出分身。

　　《影乱地狱杀》：释放出一个能量场，降低此区域内目标的属性，你以极快的速度突刺目标，只能在指定区域内有效。

　　后面这本还不好作过多评论，但和第一本配合起来使用的话，确实就是相当华丽的连招了。

　　疯狗龙点点头：“金兄开个价吧？”

　　金钱袋摇头道：“不要钱。”

　　疯狗龙皱眉道：“那金兄要什么？”

　　金钱袋笑道：“我们只要东方王朝的一条很短的运输线。”

　　疯狗龙道：“哪一条？”

　　金钱袋道：“先锋城到石林港的运输线，我们保证不会耽搁贵会的正常的运输，同时我还知道瓜兄和云烟大姐与欧阳大姐是好朋友，我们也可以保证不会对她们的生意产生冲击。”

　　疯狗龙暗忖看来魅影天下是想在新区上发力，他不禁笑了：“金兄，你就拿这样两本书来换一条运输线，这未免说不过去吧？”

　　金钱袋正色道：“如果是在平时，我也知道这绝不可能，可现在新区亟待大家共同开发，这对双方都有益。”

　　这就是魅影天下意识到了巨大的危机，神之域和金鹰会进驻新区后，就不再像楼兰帝国这样，它一家人敢跟东方王朝抗衡，而是要面对好几家人了的压力了，与其跟东方王朝对着干，不如主动释放求和信号。

　　见疯狗龙犹豫，金钱袋继续道：“瓜兄想要的装备，其实有一件我已经为瓜兄买下来了，所以瓜兄不必支付任何费用，送装备的人马上就到。”

　　疯狗龙点点头，心想这还差不多。

　　约莫10分钟后，一个穿戴很普通的人来到了鉴定中心，这个人的年龄已经不小了，神态看起来很苍老，走起路来慢吞吞的像个老头子。

　　这个人初一看跟老力差不多，可是不知道为什么，疯狗龙忽然又生出了一种奇怪的感觉，这个普通的老头给了他一种似曾相似的气息，他好象在什么地方见过这个人。

　　“贵姓？”疯狗龙问道。

　　谁知老头根本就不理会他，慢吞吞的从包袱取出一条闪亮的腰带递给金钱袋，金钱袋再把腰带交给疯狗龙：

　　“瓜兄，这件装备你不需要付出任何代价，这是那对运输线对你的补偿。”

　　疯狗龙接过一看，发现这件装备还真心不赖：

　　苍白之瀑（史诗级）：+200点生命值，+100点体质，+50点精神；

　　附属特效1：神圣，每秒自动恢复你最大生命值的0.4％，你最大魔法值的1％；

　　附属特效2：鼓舞，激活之后全体属性恢复速度提高10％，持续时间20秒，冷却时间180秒；

　　附属特效3：欢欣，提高当前30％的手速；

　　附属特效4：狂暴，当你击杀一个目标之后，你的移动速度、力量、生命、体质将得以大幅度的提高，持续时间20秒，此效果可叠加6次；

　　金钱袋朝老头笑道：“不知道还有没有其他的装备？”

　　老头摇了摇头，然后慢慢的转身，看似就要离开了，从进来到离开他根本连一个字都没说。

　　他出去的时候，一米阳光恰好从外面进来，她用着一种奇怪的神色看着老头，并轻轻的喊了一声：“钟兄？”

　　老头就像是个聋子一样，根本没听到她在说话，慢吞吞的往外走。

　　直到金钱袋离开后，疯狗龙才小声问道：“阳光大姐认识那个人？”

　　一米阳光沉思着道：“可能是我认错人了。”

　　突然卡了道：“钟兄？难道这个人是钟展吗？”

　　“钟展又是谁？”疯狗龙很好奇。

　　突然卡了解释道：“很久以前的名人了，这个人都还在暗夜君王和海棠仙子之前，是个不世的奇才，精通多种职业的攻击手段和技能，一直都没人知道他是什么职业。”

　　疯狗龙吃惊了：“难不成是隐藏职业？”

　　他也知道自己这个说法很不靠谱，但突然卡了在这么形容，很难让人不往那方面联想。

　　一米阳光摇头道：“肯定不是隐藏职业，但这个人在当年确实是野路子的顶尖高手，而且知道他的人还很少。”

　　“哦？”疯狗龙来兴趣了，“怎么说？”

　　一米阳光缓缓道：“十几年前，扭曲丛林海岸线上活动着一群怪异的玩家，这群人既没有行会归属，也不属于海盗，为什么说这群人的名气不大呢？因为他们的行为很难让人琢磨透，时好时坏、亦正亦邪，有时候会抢劫某大会的行会押送车，有时候也会为了一个新手玩家被欺负了而大打出手，总之什么事都干。”

　　疯狗龙耐心的听着。

　　一米阳光继续道：“这群人真正被熟知是当初血色精锐的洪武在海岸线吃了亏，不过那时洪武还没有进入血色精锐，也算是扭曲丛林的强盗头子，但经那次之后，连洪武都不敢再去海岸线了，不过大家都知道了，那一片有一位叫钟展的野路子高手。”

　　她顿了顿，又道：“后来神之域的一对情侣把婚礼放到了海边，为了使婚礼能够顺利进行，神之域把那一片区域控制了起来，于是跟那群玩家发生了纠纷，冲突之后那群玩家有几个人挂了，三天后钟展孤身一人独闯婚礼现场，在婚礼最高潮的时候把新郎新娘给杀了。”

　　疯狗龙道：“出了这种事，神之域是不会坐视不管的。”

　　一米阳光点点头：“后来神之域大队人马赶到，这群玩家肯定死伤惨重，但神之域也伤亡也很大，都是被钟展一人所伤，神之域那一任会长还不是今天的大藏，性格十分暴躁，盛怒之下派遣了24名精英前往扭曲丛林，那场围剿进行了五天时间，一直在扭曲丛林的空凸山中进行，但是这24个高手到最后死得只剩下了7个，无奈之下只得撤走，而钟展却是毫发无伤。”

　　“这么厉害！”疯狗龙有些惊讶，实力究竟有多高且不去评价，但有一点绝对不能小看，24个高手在固定区域围剿的话，那么必然是轮流分批，还要抛开上下线的时间，这个钟展的耐力、意志和智商必是极高的。

　　一米阳光道：“神之域铩羽之后就没有动静了，差不多又过了一年时间，新世纪在那里倒了大霉，也是因为钟展，新世纪的大批货物被抛进了海中。”

　　疯狗龙道：“那个时候郑先生已经接手新世纪了吧？”

　　一米阳光点头道：“郑成自然要派人去追回押送车，当时新世纪还远远没有后来强大，而去的人也很一般，我没记错的话，好象就是吕文达和夜乘风一同前往的。”

　　疯狗龙忽然嗅出了一丝不妙的味道：“那结果呢？”

　　一米阳光道：“奇怪的是吕文达和夜乘风去了之后不久就找回了押送车，而钟展却离奇的消失了，很多人说是吕文达和夜乘风联手把他重残。”

　　疯狗龙摇头道：“夜乘风对付不了这种人的，我不是指实力，只说耐性和计谋他就不够看。”

　　一米阳光忽然沉默了下来：“你没猜错，钟展其实一直在野外修炼、冒险、闯荡。”

　　突然卡了道：“当时钟展确实是销声匿迹了，连金鹰会的老大都是亲口这么说的。”

　　一米阳光的表情很恍惚，犹豫了很久才道：“你们都错了，只有我知道他其实还在这里面。”

　　“为什么？”疯狗龙和突然卡了同时发问。

　　一米阳光的目光仿佛落在很遥远的地方：“七年前，金鹰会当时的大会长举行婚礼，结果新娘却在婚礼上跑掉，她跟别的男人私奔了，可是跑到半途那个男人又把她抛弃了，金鹰会大批精锐赶到，这个新娘只有等死……”

　　她又顿了顿，用着一种复杂的口吻叹道：“而这个新娘……其实就是我。”

　　“这……”疯狗龙和突然卡了吃惊得无以复加。

　　一米阳光是东方王朝的奇人，一直以来都被奉为座上宾，到了爱无罪和韩影雪这一代执掌大权的时候，直接就让她成为第三个会长，而她的来历一直都很神秘，连爱无罪和韩影雪都不清楚，现在她自己却主动说了出来，想必她跟钟展、金鹰会和东方王朝之间，有一种很奇特的联系。


第八百八十五章 相互试探

　　一米阳光点点头：“当年金鹰会几大红颜率人追杀我时，就是钟展施以援手，一路护送我来到放逐之地，加盟了东方王朝，之后这七年他再无音讯、销声匿迹。”

　　突然卡了道：“刚才那个人会不会是他呢？”

　　一米阳光道：“很像，但也许是我认错了，但我也宁可自己认错了。”

　　“为什么？”疯狗龙不解。

　　一米阳光道：“我有种很怪的感觉，如果他真是钟展，那绝对不会是东方王朝的朋友，你们这次参加天下第一武道会可就得小心了。”

　　这一次的天下第一武道会是官方举办的第10届，地点定于正义联盟水云城的皇城大院，红花绿曲向全大陆512名高手发送了邀请名贴，这512个人无疑是精英中的精英。

　　另外民间未受邀请的玩家也可以报名参加，入围最终决战舞台的条件是你可以选择一名这512人中的任何一人挑战，在规定的时间内若是没有被击败，则可以入围。

　　外围赛一共要举行三天，所有的受邀高手都会齐聚皇城，共享这一盛会，全大陆所有的电台都会对天下第一武道会的进程进行实况转播，只要呆在任意一城镇，都能看到比赛现场。

　　皇城大院是个古香古色的花园，最中央现已建起了一个宽畅的比武台，外围赛就是在比武台上举行，而最终战改为传送门，把较量的双方传送到系统为你模拟出来的空间内。

　　东方王朝这次有八位高手出战，但陪同前来的却多达三十多人，几乎所有重要人物全部来了，其他行会的情况均是如此，各自占据了亭台水榭、屋舍高楼，品酒论剑、同时观看比武。

　　事实上行家们都知道，外围赛其实并不是真的要给未受邀的玩家们机会，而是让这512名高手事先有个心理准备，让你通过外围的“热身”了解部分对手的一些特点，所以各大行会各大势力则可以安排自己人去“试探”对方，这是相当讲究战略战术的。

　　新世纪今天同样来了一大拨人，受邀名贴已在皇城大殿上的屏幕上显示出来了：张大帅。

　　倾城红叶、郑小雪、水天姬、吕文达、钟展，共计六人。

　　“看来你没有认错人！”突然卡了今天也在现场。

　　望着下面热闹非凡的场面，一米阳光的脸色并不好看。

　　江华的脸色也不太好看：“你觉得他怎样？”

　　疯狗龙摇头道：“可怕。”

　　江华道：“可怕？”

　　疯狗龙道：“就是因为看不出来才可怕。”

　　这时张大帅和梦影已经走向疯狗龙他们所在的栖芸别院，爱无罪和韩影雪马上站起。

　　“爱会长，久仰大名了。”张大帅客气的握手。

　　爱无罪笑道：“大帅你客气了。”

　　“东方王朝阵容很强大啊。”张大帅有意无意的瞧了一眼疯狗龙。

　　这次盛会，东方王朝和神之域的受邀成员是最多的两家，通过受邀数量就可以看出系统对行会的认可，以及对实力的鉴定，纵是如此新世纪排名虽跌到20开外，但还是有六名成员获得了邀请，凭着这一点就令人小看不得。

　　寒暄了一阵后爱无罪心中有数了，新世纪是绝对要来试探自己这边的。

　　果不其然，只半个小时后，NPC工作人员就过来了：“一剑飞雪小姐，下一场你就登台，挑战者是阳虹小姐。”

　　阳虹挑战一剑飞雪，胜负简直连想都不用去想，但这表明新世纪那边把一剑飞雪视为头号大敌。

　　5分钟后，一剑飞雪和阳虹出现在了比武台上。

　　她二人一上台，立即吸引了四面八方的目光，齐云阁顶楼上的大藏眯起了眼睛：“张大帅这是个什么意思呢？”

　　一旁的追风冷笑道：“目标就是东方王朝，很明确。”

　　阳虹那把锯子在阳光下闪闪发亮，而一剑飞雪却是两手空手。

　　“还请飞雪大姐赐教小妹几招！”阳虹永远都是笑眯眯的表情。

　　一剑飞雪则是面无表情：“不敢，请！”

　　话虽这样说，但阳虹还是很沉得住气，并不急于在第一时间动手。

　　一剑飞雪的可怕她是早有耳闻，挑战这种S级难度的猛人不可能有两次机会，只一次就必须逼得对方拿出手段来。

　　突然间强光一闪，阳虹闪电般动了，锯子如同阳光那般一下子射向对方。

　　这本是很凌厉的一击，也不知道怎么回事，所有人眼睛一花，再仔细一看，锯子已经到了一剑飞雪的手上。

　　阳虹恭敬的低头：“小妹认输！”

　　此刻全大陆的观众都很好奇：这就结束了？

　　凉亭中的吕文达放下了茶杯，他有些惊讶：“只两下就制住了阳虹啊。”

　　张大帅摇了摇头：“你错了，是三下。”

　　吕文达骇然的转头：“难道我没看清？”

　　这问得非常多余，肯定是你没看清楚，因为你的实力跟人家完全不在一个档次上。

　　张大帅也转头道：“钟先生怎么看？”

　　钟展看起来还是那么有气无力的样子，但说出来的话却相当惊人：“咳咳，是四下。”

　　“四下？”这次连张大帅都吃惊了。

　　钟展索性闭起了双眼，看似在打瞌睡。

　　他确实是看清楚了的，阳虹一出手，一剑飞雪就托住了她手肘、然后分别轻切她的肘部关节和腕关节，最后接过她脱手的锯子，连串动作不但行云流水、一气呵成，而且快得你的眼睛根本就跟不上。

　　张大帅默然半晌才道：“钟先生，对这个人你有多大的把握？”

　　钟展仍然没有睁眼：“对这样的人，任何人都不会有把握的。”

　　确实如此，此刻不光是他这么认为，追风也在和大藏讨论：“又一段时间不见，她仍在精进啊。”

　　大藏微笑道：“实力到了这一档次的人，差距已经不大了，胜在心态和状态上。”

　　5分钟之后，比武台又出现了一对吸引人眼球的组合：燕雨花倾城VS钟展，这显然是东方王朝的礼尚往来。

　　钟展仍是那苍老衰弱的样子，连衣服都是最普通破旧的麻布衣裳，看上去弱不禁风的样子。

　　而燕雨花倾城却是全套铠甲穿戴齐全，看上去神采奕奕、英姿飒爽，她大踏步上前：“请钟先生指教我们这些后辈。”

　　钟展也不答话，只是微微的一点头。

　　燕雨花倾城忽然朝前掠起，空中一大片灿烂的刀光出现。

　　这一招是冷若冰霜的招牌，被她和晓佳学到了其中的精粹，刀光一出就像光瞳一样在朝前突围，无论单挑还是群殴都很有奇效。

　　结果这一次跟上次的情况完全一样，所有人又眼睛一花，等看清楚的时候，所有的刀光消失了，两人背对而立。

　　燕雨花倾城的长刀已经入鞘，手握刀柄原地不动，而钟展却是慢吞吞的朝台下走去，边走边在咳嗽。

　　燕雨花倾城立即转身低头：“多谢钟先生赐教！”

　　“这是……”大笼蒸饺看不懂。

　　“怎么回事呀？”二胜也好奇。

　　再回过头来一看，众位大佬脸上均是沉重之色。

　　还好小妞正忙在开始解释了：“那个钟展，直接把小燕子的唐刀插回她自己的刀鞘中了，实力真是超群。”

　　“哦！”众人恍然大悟。

　　“其实远不是这样的！”疯狗龙喃喃的说道。

　　晓佳和江华吃惊了：“啊？”

　　疯狗龙沉声道：“燕姐掠行的时候，他已经到了燕姐跳起来的位置上，燕姐长刀回撤时他也跟着回撤，长刀本是刺向他肩膀，但他急转身击中燕姐的肘部，长刀就莫名其妙的插回自己的刀鞘中，这个时候两人刚好落地。”

　　晓佳骇然了：“我的天，我都没清楚他的急转身。”

　　一剑飞雪点点头：“黄瓜没有乱说，他确实有个急转身，我也看见了，此人实力只怕不在追风之下，本次大会不知道还有多少的匿名高手，真正厉害的大才确实都隐藏在民间。”

　　其实她并没有把话说完，钟展用手掌拍击燕雨花倾城手肘，那力量之巧简直令人不可思议，因为他还计算了燕雨花倾城那一掠行的惯性，等到她反手回刺的时候，他用出的力量不偏不倚的迫使燕雨花倾城把刀插回自己的鞘中，那力量拿捏得分毫不差，多一分少一点都不会是那种局面。

　　燕雨花倾城也意识到了双方的巨大差距，所以最后转身道谢，意思就是主动认输了。

　　东方王朝这边在讨论的时候，钟展已经走到皇城一处小桥上，他正望着碧绿的溪水出神。

　　一米阳光已经走了上来：“一别经年，你可安好？”

　　钟展这才转身，凝视着她：“无所谓好或不好，只是没想到你一直在东方王朝，而现在这家行会，已不是当初想象中那么孱弱了。”

　　一米阳光似也在轻轻的叹息：“我现在才明白，当年并非是夜乘风和吕文达击败了你，而是郑先生。”

　　钟展又轻咳了两声，无不感叹道：“我以为暗影岛一战新世纪十拿九稳，可惜当时我在副本中没有脱困，否则万万不是今天这种局面，郑先生退隐时嘱托我看好行会，很遗憾我现在才得到了弥补机会。”


第八百八十六章 葫芦兄

　　一米阳光道：“弥补？”

　　钟展点点头：“我实在是想不出，为什么东方王朝一定要和新世纪作对？”

　　一米阳光忽然笑了：“这很重要？”

　　钟展皱眉道：“难道这不重要？”

　　一米阳光笑着摇头：“难道你还不明白，这就是这个世界的不变的原理，有人开心，就必定有人烦恼，有人烦恼，就肯定有人开心，行会也一样，当一家小会化身为大势力，就必然有刀光剑影、爱恨情仇。”

　　钟展深以为然：“就好比人一样，新手再有新恨，也掀不起太大的风浪，而高手的旧怨，就足够葬身很多人……”

　　他顿了顿，道：“你一向看得很准，这次天下第一武道会，你怎么看？”

　　一米阳光道：“你应该问你自己，你是为何而战？”

　　钟展又陷入了沉默，他不但受了郑先生的嘱托，而且也肩负着极为机密的重要任务。

　　因为他已在现实中与郑先生会面，目前的新动力集团陷入了财务上巨大的危机，直接就是大厦将倾的情况，郑先生接到了高家势力的通知，请务必保住《第九大陆》中的新世纪行会。

　　而目前新世纪的困境郑先生也看到了，正值天下第一武道会，这是新世纪的转机，也是新动力的最后一根救命稻草了，所以郑先生说动了钟展，让他再度重返新世纪。

　　钟展的任务，就是一定要登顶颠峰，为新世纪赢回大量的行会功勋。

　　疯狗龙和江华的担忧没有错，他们绝不允许这种情况出现，这已是复仇道路上的最后一步的，绝不能前功尽弃。

　　小周大叔等人拼死守护的“证据”，目前已被王琳送到了立法院，估计天下第一武道会一结束，立法院就要通知当事人前往了。

　　外围赛的前三天很快就过去，民间无一玩家通过了挑战。

　　从今天开始，皇城就要进行真正的武道会了，比武台中央出现了一个碧蓝色的传送门，系统会把交手的双方传送到虚拟出来的环境中。

　　这个环境是双方都曾去过的，而且是非常熟悉的地方，这样对大家都有利。

　　比武实行三局二胜制，这样也是避免意外，就算是再厉害的高手，也难免会有失误，所以给你再来一次的机会你若还是败了，那就是真正的技不如人了。

　　胜负判断的标准，一，主动认输；二，其中一方彻底死亡，死亡不会有任何损失；三，双方求和会被判定为双方都要出局；四，双方同时死亡会重新随机其他对手。

　　比武期间允许使用任何类型的道具，但不能驾驶大型单位入场，同时伤害等相关数据都会呈现给所有观众，交战的双方由系统随机分配，16强产生之后会抽签来决定最终战名单。

　　疯狗龙的第一个对手叫做葫芦兄003，对阵名单出来后东方王朝总部很快反馈相关信息：此人没有行会归属，是野路子玩家。

　　既野路子的玩家就可以不知道英雄谱，这位葫芦兄看装束应该是个搏击师，还没上台就在庭院里跳啊跳的，还“哈哈哈”的挥拳前击，那眼神真是说不出的挑衅。

　　疯狗龙不禁笑了：“还没轮到咱俩呢？”

　　葫芦兄也在笑：“你放心，轮到你的时候，你就要哭了。”

　　疯狗龙也不争辩，只是笑而不语。

　　这时大殿上的屏幕已经显示：一剑飞雪胜出、晓佳胜出、胡薇薇胜出、蓝耀天刃胜出……

　　下一场交战者：一节硬黄瓜VS葫芦兄003，请作好准备。

　　疯狗龙早就有准备了，而葫芦兄却是早就急不年耐了。

　　进入传送门后眼前白光一闪，疯狗龙不禁乐了，这个场景居然是放逐之地特伊斯堡城的南门步行街，自己就站在街口的广场台阶上。

　　广场的中央，葫芦兄仍然在那里跳啊跳的，看似精力很旺盛。

　　疯狗龙笑道：“没想到你是放逐之地的人，看来咱们还是老乡。”

　　葫芦兄道：“废话少说，请！”

　　“慢！”疯狗龙摆手道，“咱们可以聊一聊，说不定还交个朋友。”

　　此刻通过转播观看他俩交手的玩家起码超过了3000万人，所有人都瞪大了眼睛，你还要交朋友？

　　葫芦兄却懒得跟他废话，一声怒吼之后，突然一拳打出。

　　这一拳打的不是人，而是广场上一根刻着金龙的石柱，柱子堪比人粗，他一拳就打出一个碗口般大的坑，可说力量已经相当强大了。

　　葫芦兄得意的看着疯狗龙：“拖延时间是没有用的。”

　　疯狗龙耷拉着眼皮：“我这不是在拖时间。”

　　葫芦兄道：“那你就放马过来。”

　　疯狗龙道：“我也不过来。”

　　“你不过来，那我就不客气了。”话音一落，葫芦兄犹如老虎一样猛扑上来。

　　这一扑可说也是气势十足，毕竟是进入了512人的大名单，实力还是有的。

　　只是很遗憾他没打中人，因为一拳出去，人家就不见了。

　　再回头一看，对方居然站在自己刚才的位置上，正笑眯眯的望着他：“你以前是在这特伊斯堡城出身的吗？”

　　“混蛋！”葫芦兄反身一记飞脚杀回来，人在空中直线飞行。

　　这一脚还是没踢中人，因为疯狗龙就像是变魔术一样又换回了原位。

　　葫芦兄冷静了下来，敢情你小子是速度快，力量未必强。

　　于是他站了个马步，凝神静气，再度飞身一拳打出，这次就不比刚才了，他一掠起四周立即刮起大风，拳头前端貌似裹着一团扭曲了的空气，显然是比较厉害的技能了。

　　这记波动拳还是没有打中人，但却轰隆一下炸裂，光滑的地面竟被炸出一个大坑。

　　葫芦兄单膝跪地，单拳砸中地板，等他发现再度击空后，前面的疯狗龙笑道：“小心，有东西倒了。”

　　葫芦兄扭头一看，旁边的石柱子居然倒了下来，正朝他后背砸来。

　　柱子是怎么断的他都不知道，不过现在却来不及多想了，他起身火速急退。

　　在柱子快要砸在地面的前一瞬间，疯狗龙笑道：“注意啦，老乡！”

　　说完他突然飞起一脚扫出，长十多米、直径约有两米的柱子“嘭”的一声转向了，旋转着朝葫芦兄后退的方向飞去，其势犹如飞来利斧，葫芦兄躲得开那才怪了。

　　“啪——”

　　葫芦兄被柱子扫中，人立即仰天飞起，只不过落下来的时候他感觉后腰一阵冰冷的剧痛，然后他的视野就“黑白”了。

　　“你！”葫芦兄已化光被传回比武台，他都不知道发生了什么事情。

　　其实很简单，他被柱子扫飞的时候，疯狗龙利用瞬移特效直接传到了他身后，然后夜影给他腰眼上来了一下子，这个伤害数值让所有人都动容了：

　　“—17832！”

　　注意这还是红伤数值，还不是黄色的暴击或是金色的完美一击。

　　一刀近两万伤害，这可捅谁谁怀孕的节奏。

　　“黄瓜不愧是咱们会的一流高手。”韩影雪看得佩服，“你当初怎么就这么肯定，他一定是个人才呢？”

　　正在观战的爱无罪笑了：“说不出为什么，当初他从老力和远飞的手上把押送车抢走，要知道他那时候才10几级，现在快60级了，有这种伤害很正常。”

　　第二场开始的时候，疯狗龙二人依然被传进了老地方。

　　葫芦兄忍不住了：“你偷袭。”

　　疯狗龙笑了：“你哪只眼睛看到我偷袭了？”

　　“这！”葫芦兄顿时语塞，他根本看不见疯狗龙的动作，他现在只知道对方不但速度快，而且爆发力也极高，是真正擅长秒人的刺客。

　　所以中场休息时他悄悄换了一套装备，主防自己身后。

　　疯狗龙笑道：“这样吧，我绝对不闪你身后，这总可以了吧？”

　　葫芦兄信他才是怪事了，所有的注意力都集中在自己身后。

　　但他就又错了，疯狗龙这次跟你刚的就是正面，身形突然一闪就到了他的面前，一个肘击打得他弯下腰去，同时一记朝天脚又把他踹得飞了起来。

　　葫芦兄终于被打醒，落下来时波动拳早就准备好，一拳就朝对方天灵盖上打去。

　　又是“轰隆”一声巨响，疯狗龙直接跟他硬碰硬的对了一拳，疯狗龙是没事，可他却又飞了出去，后背撞在一根石柱上，跌下来的时候他眼前金星乱冒。

　　“看，我没乱说吧！”疯狗龙又笑了。

　　“你！”葫芦兄气得不是一般，他刚挣扎着爬起来，忽然发现对方拽出一把大关刀猛的隔空挥了一刀过来。

　　“唰——”

　　一记远程刀光贴地飞来，葫芦兄一个筋斗翻身躲开。

　　但这时不妙了，刀光把旁边一连串的柱子切断了，纷纷砸了下来，砸得地面都在颤抖。

　　“轰隆轰隆”一阵乱响之后，葫芦兄居然还没挂，蓬头垢面、摇摇晃晃的爬了起来。

　　疯狗龙望着他：“现在你总该相信了吧？”

　　葫芦兄既不生气也恼怒了，他慢慢的举起了双手：“大哥，我错了，我投降！”

　　疯狗龙笑了：“孺子可教！”


第八百八十七章 再遇旧人

　　大会的第一天，东方王朝八位高手全部胜出，临近中午的时候，大殿的大屏幕出现了新的对阵名单：钟展VS血阳。

　　“血阳？”疯狗龙总觉得这名字很眼熟。

　　旁边的燕雨花倾城提示道：“忘了那次在水云城郊外和绝对领域的大战吗？”

　　疯狗龙恍然大悟，他终于想起来了，当初大闹水云城后，燕雨花倾城被一路追杀就遭遇了血阳，幸亏冷锋及时赶到才化解了危机，那个时候的血阳连冷锋都不敢轻视，而到了今天，没想到他在大会上遭遇了钟展。

　　疯狗龙忽然就很想看看钟展的实力如何？

　　事实上同一时间的楼兰帝国，剑兰正在工作室里陪着冷锋看转播。

　　当一身闪亮铠甲、拖着巨剑的血阳被传送到霍菲尔德城东大门时，冷锋都不禁露出了激动之色。

　　“血阳看起来更强了。”剑兰说道。

　　冷锋点头：“那是自然，这一轮取胜应该没有问题。”

　　他们的结论下得太早了，因为城门口很快就出现了钟展的身影。

　　他淡淡的看着血阳，然后慢慢的从包袱中拽出了一把乌鞘长剑，就在这一瞬间，他整个人变了。

　　原本苍老佝偻的身躯立即挺直了，衰弱困倦的眼中迸出了神光，全身上下都变得说不出的稳重、镇定、冷厉，这是真正高手拥有的风采，这不是装出来，而是长期的磨练与修行铸造出来的。

　　冷锋立即感到了这种变化：“不好，此人非同小可。”

　　血阳本人发现了钟展慑人的杀气，他小心翼翼的问道：“不知钟老先生归属哪家行会？”

　　钟展仿佛根本没听他说话，缓缓举剑、平剑当胸：“还好。”

　　血阳怔了怔：“还好什么？”

　　钟展道：“你还算有点本领，否则换另外的废铜烂铁来，就不值得我动用这把剑了。”

　　血阳长长的吸了口气，都是身经百战的高手，在如此的盛会中，控制自己的情绪就显得非常重要了。

　　血阳双手已握起巨剑，沉声道：“请！”

　　钟展道：“请！”

　　话音一落，血阳的巨剑如同流云一般卷了过去。

　　他这把剑体积巨大、通体金黄，但剑刃却并不锋利，正是重剑无锋、大巧不工，这一剑卷出，不但沉雄绝伦，而且地面还在啪啪啪的炸裂，可见其劲力已是相当深厚了。

　　但是钟展只轻描淡写的一伸手，啪的一下就挡住了血阳的攻势，再抬头一看，不光观众们震撼了，而且疯狗龙他们也吃惊了，钟展竟用剑鞘抵住了巨剑的剑尖。

　　这已经不是眼光和力量那么简单了，而是对剑的理解和造诣。

　　血阳也吃惊了，果断退后两步，紧紧的盯着对方，沉寂两秒之后他再度挥剑上前。

　　这一次巨剑的威势更猛更可怕，那已经不是流云了，俨然天空中突然惊起的金色飞虹，血阳本人已与飞虹融为一体，直接从钟展身上透体而过，钟展的身形只是略微有些恍惚。

　　疯狗龙喃喃道：“这是刺客的闪避技能啊。”

　　晓佳也在点头：“他真的是全职业的技能都会吗？”

　　这时血阳已经转身，他不禁怒道：“你为什么不拔你的剑？”

　　钟展慢慢的转身：“因为我的剑和你的剑不同。”

　　血阳道：“有什么不同！”

　　钟展傲然道：“你的剑不过是拿给人看的，而我的剑却不是！”

　　血阳不禁冷笑道：“难不成你的剑是用来杀人的？”

　　“你说对了！”钟展突然以一种难以描述的速度飘了上来，血阳立即感觉到一阵森寒的冷气把自己全身都笼罩住了。

　　这种感觉其实很多玩家都有，当敌方的兵刃贴近你的皮肤时，就会有那种冰冷而危险的触觉，那不是冷气，那是剑气。

　　这股剑气似乎是冲着血阳的面部袭来的，简直令他睁不开眼睛，但等他睁开眼睛时，他发现自己的视野已经黑白了……

　　这一瞬间，钟展震惊了正在观战这一场的所有玩家。

　　在疯狗龙的视野中，钟展就像当初的追风一样，化身为一团妖魔般的黑雾涌向血阳，血阳立即举剑护脸，同时全身产生了一个金色的护盾。

　　黑雾和金盾相遇，混沌中有一丝白得惊亮的剑光闪起，就像流星划破夜幕，那一瞬的惊艳足够照亮整个天际。

　　“咔嚓”一声，剑已入鞘。

　　钟展已到了血阳身后，背对着血阳连看都没有看一眼，因为血阳的喉咙已被切开，脑袋上飘出一个“—6889”的红伤数值，片刻之后他就扑通一声倒下了。

　　正在观战的大藏和追风见到这一幕都不禁起身了，大藏神色并不轻松：“这个人，绝对有望入选当世十大高手。”

　　追风面色凝重：“恐怕都还在这之上！”

　　大藏叹了口气：“他们的第二场，已经不用看了，真没想到老郑还为新世纪留下了如此可怕的人……”

　　他的口气很唏嘘，郑先生虽然已经退隐很久了，但是这个亦敌亦友的对手实在是老谋深算，他大藏很是怀念这位强敌，如果说郑先生亲自出手的话，那无疑也就是这样的画面。

　　中午时分过去，有256名高手被淘汰出局，大会开始了第二轮的残酷角逐，系统重新随即分配之后，疯狗龙迎来了自己在大会上的第二位强敌。

　　当大屏幕上显示出对阵双方名字时，疯狗龙简直不敢相信自己的眼睛：一节硬黄瓜VS夏小情！

　　第二个对手居然是昔日提携自己的会长，一时间疯狗龙思绪万千。

　　夏小情一定是希望能为沐紫星眸争取到一定的行会功勋，所以才会登陆大会。

　　他很快在皇城中找到了沐紫星眸所在的别合苑，他又见到了当年的那帮老朋友，光棍姐、暴牙珍、牛B哥、拽少、景娃……

　　众人也显得很热情，光棍姐也在感叹：“今天的黄瓜已不是当初那个新手了，多少级了？”

　　“快60级了！”疯狗龙老老实实的回答，他是不会在光棍姐面前说谎了。

　　众人立即感到一阵轻松，夏小情如今已是81的高等级了，看来疯狗龙此战要坏。

　　夏小情本人也感到很欣慰，疯狗龙还是很念旧情的，一般人哪会告诉别人自己的等级呢？

　　“黄瓜，你知道的，为了我们沐紫星眸，我会尽全力的。”夏小情说道。

　　疯狗龙点点头：“夏姐，我也会尽全力的，你可要小心了。”

　　他们这一场的比武很快开始，白光闪过之后，疯狗龙被传送到了他最为熟悉的一处地方——霍菲尔德城中沐紫星眸总部的广场上，类似教堂的巨型紫色建筑就在眼前，大门口顶上“沐紫星眸——翎紫轩”七个大字闪闪发光。

　　这一刻时光仿佛倒流回几年前，他第一次来到霍菲尔德城、第一次进入沐紫星眸、第一次被光棍姐训练、第一次跟着大家去做任务、第一次“结婚”……有过欢乐、也有过痛苦，但所有的是非恩怨、爱恨情仇到了现在都显得那么亲切、那么可爱……

　　当然，系统不会把两人传送到相同的位置，毕竟一个是法师、一个是刺客，疯狗龙清楚，夏小情一定隐藏这附近的某个地方，一定会看准机会出手的。

　　但是他错了，此刻夏小情从总部大门大大方方的走了出来，就像当年第一次带他来到这个地方，现在他回家了，她要亲自出来迎接他。

　　疯狗龙骤然间一阵热血上涌，他知道夏小情为什么要主动现身，按理说法师单独面对刺客非常危险，但夏小情也念及旧情，她不想阴人，因为眼前这个人一直藏在她的心中。

　　夏小情殊不知自己这一举动为沐紫星眸将来赢得多么大的好处，同一时间的大殿中，爱无罪看到了这个画面，他忍不住扭头道：“这是黄瓜的老会长，在黄瓜新手期间，全蒙她的照顾。”

　　韩影雪也看得颇为感慨：“她一个法师这会儿都主动亮相了，她对黄瓜确实不薄啊，新区的开发，也让沐紫星眸加盟进来吧……”

　　爱无罪微微一笑：“我就是这个意思。”

　　这时场上两人终于开口了，夏小情嫣然道：“很久以前我就说过，将来你一定能大成的，今天要是死在你的手上，我不但不会责怪，反而会引以为荣的，毕竟我没有看错人。”

　　疯狗龙也点点头：“这个地方，也永远是我在这里面的家之一，我会常回来的。”

　　夏小情笑道：“你先出手！”

　　疯狗龙道：“不，你先！”

　　别人都是二话不说抢着开打，这两个人却是在相互谦让，不过让了半天，疯狗龙还是争不赢她，只得慢慢的亮出夜影：“夏姐，你小心了。”

　　那个“了”字一说完，他人已经到了夏小情的面前，夜影朝着她的胸口扎来。

　　这第一击肯定是不可能得手的，夏小情一甩手，《曲光屏障》就“咻咻咻”的飞了出来，夜影一扎在护盾上迅速就被反弹了回去。

　　这一弹的效果比当初惊人多了，因为光瞳飞回来的时候，还把疯狗龙人也给弹开了。


第八百八十八章 光之天剑

　　夏小情的《曲光屏障》并不是强到了逆天的程度，而是疯狗龙明白过来了，夏小情在这两年的时间中不但把奥术底蕴修炼得极为深厚，而且也对符文也有了很深刻的研究，否则万万弹不开自己。

　　再一愣神，夏小情拳套强光涌现，双拳朝前猛击，一道粗如柱子的蓝色强光直接就把疯狗龙卷了进去，这是夏小情的标志性技能《终极闪光》。

　　在观众的视野中，疯狗龙脑袋上不断涌现出“—120”的红伤数值，而疯狗龙现在最要命的就是视野，夏小情的奥术强度极高，这强光不但打得人全身剧痛，而且根本无法视物。

　　这样下去要被她活活的耗死！

　　疯狗龙火速开启《绝地求生》硬顶着攻击往上冲，冲到一半直接一闪至夏小情身后，举起夜影就刺。

　　“叮——”

　　夜影再度被格挡，但夏小情很聪明，借力往前飘走，始终与他保持距离。

　　但飘到一半她忽然发现对方分身跟着传送上来，这时不放大招也得放了，只见她双手猛的朝前一挥，一股睁不开眼睛的大风猛的刮起，分身不断的往后滑行。

　　疯狗龙再一抬头也终于吃惊了，夏小情也飘上了高空，脚上有两团飓风包围，而她手上的拳套好象不见了，化为了两把奥术能量组成的光剑。

　　此刻疯狗龙终于懂了，夏小情双修了光风两系，同时护盾上带有符文减伤特效，这几乎就已经立于不败之地了。

　　疯狗龙忽然也飘了起来，神器上的神鹰翱翔特效也展示出惊人的效果，疯狗龙的飞行速度比起夏小情就快太多了，几乎是瞬间就近身了，手上的夜影迅速开始了狂攻。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！叮！”

　　高空中一阵亮星突现，火星子乱炸乱飙。

　　这样打下去吃亏的人绝对是夏小情无疑，法师的力量和体质都无法跟刺客相提并论。

　　夏小情再度挥剑，光剑尖端忽然崩出类似伞状的大片强光，立即把她和对方隔离。

　　疯狗龙也料到她必有反应，脉冲机枪早已在手，能量场和科技伞立即挡在面前，但这股光风二系组合而成的能量实在强大，都把疯狗龙刮回了地面才停息。

　　这时夏小情已经落在了总部行会标志的招牌上站定，朝天扬起了双手，可怕的变化终于出现了。

　　她的两把光剑合为一体，逐渐变得更亮，而且体积也在不断的膨胀，最后光剑把她自己似乎也融了进去。

　　天空中出现了一把长30米的巨型光剑，强光闪闪、气势如虹。

　　这绝对是她的终极大招！疯狗龙一瞬间就清醒过来！

　　果不其然，巨剑从天而降，直指疯狗龙本人而来，这是任何人都无法躲闪的大招，因为剑尖在颤抖、剑身在摇晃，疯狗龙绝不怀疑它能自动追踪。

　　眼看着巨剑就要压到眼前，疯狗龙双手合十，“唰”的一下化为十二个分身形成一个圆圈，他的真身则是在十二个假身中不断的闪烁，他希望借此躲过夏小情的致命一击。

　　但这一击的毁灭性质实在是太强，巨剑“叮”的一声化为无数白色的碎片，密密麻麻的犹如下雨一般冲击地面。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　这惊世剑雨足足下了半分钟，地面不断碎裂，沐紫星眸的大半个广场都被淹没，扬起来的尘土高达几十米，画面简直是山崩地猎、日月无光。

　　望着这种恐怖的攻击，连大藏和追风都瞪大了眼睛。

　　“你躲得开吗？”大藏扭头问道。

　　“能躲开！”追风点点头，“但不受伤是不可能的。”

　　许久，剑雨停止，广场已经变成了一个废墟堆，夏小情真身已现，就站在废墟堆中张望，大坑中并没有发现疯狗龙的尸体。

　　等夏小情再转身，发现疯狗龙毫发无损的站在总部大门口，正朝着她挥手微笑。

　　夏小情怔了怔，也跟着笑了：“看来是我输了！”

　　她肯定要认输，因为现在她身上根本就没有护盾，疯狗龙要动手的话，她已经躺下。

　　在她的《光之天剑》施展出来的时候，疯狗龙先是动用了神器上的天行者特效，直接化出来多个分身，但巨剑化为碎片时，疯狗龙火速启动刺客守护特效创造出真实的分身，最后再用出拟态潜行和瞬移直接闪人。

　　说白了，夏小情被他的障眼法给蒙蔽了，这要是换成一个弓手来，疯狗龙跑得掉才是怪事。

　　不过二人和气收场，也不失为最好的结果了。

　　第二轮的结果很快就出来了，东方王朝八位高手如愿以偿的进入了128人的大名单中。

　　新一轮的对阵形势中，晓佳最不愿看到的情况发生了：艾玛VS水天姬！

　　她曾经能够打入新世纪的内部，水天姬就是领路人，但现在双方站到了敌对面上。

　　她感到郁闷的时候，一剑飞雪却是如临大敌，这一轮对阵情况对东方王朝非常的不利：

　　胡薇薇VS钟展，天有不测风云VS追风，蓝耀天刃VS大藏！三个人都是凶多吉少的情况。

　　尤其是胡薇薇VS钟展这一战，谁胜谁负真的很难说，倒是胡薇薇本人看得很开：“没事，我尽全力而为，就算要输，也得让你们看看这个人的真实实力如何。”

　　一剑飞雪面色沉重的点点头：“还是以守为主。”

　　这一战的场地被系统选在了一个大家非常熟悉的地方——晚晴轩！

　　这里是郑先生的私宅，也经历过太多的是非恩怨了。

　　重回故地，胡薇薇倒是想起了很多往事，她在新世纪的荣光往事和峥嵘岁月。

　　钟展的身影被传送至大门口，他缓步走了进来：“想不到吧？”

　　胡薇薇盯着他：“确实没想到。”

　　钟展道：“其实你不该离开新世纪的，郑先生待你并不薄。”

　　胡薇薇道：“但我并不欠新世纪。”

　　“确实！”钟展点头认可，“可是你也不该加盟新世纪的敌人。”

　　胡薇薇淡淡的说道：“只要我不是新世纪的敌人就行了。”

　　钟展道：“可你现在出现在此地，你就是了。”

　　胡薇薇叹了口气：“钟先生的大名，我曾听郑先生多次提起，可惜无缘识荆。”

　　“区区小名，不足挂齿。”钟展摇头道，“倒是你为郑先生鞍前马后效力多年，今日一战，只要你肯认输，我绝不再动手。”

　　胡薇薇傲然道：“不战而屈，这绝不是郑先生告诉我的法则。”

　　“好！”钟展脸上居然有了一丝兴奋之色，“不愧是郑先生手下的第一号杀手。”

　　胡薇薇摇头道：“我不是，你才是！”

　　钟展伸手道：“请！”

　　胡薇薇道：“请！”

　　两人相对而立，并不急着出手，这两人不出手则已，一出手就必是杀着，他们都要等着，等对方沉不住气，等对方先露出破绽。

　　此刻晚晴轩已是傍晚，夕阳的余辉斜斜的洒落在庭院中，从胡薇薇的角度望去，钟展整个人都背着太阳，面容完全融在阴影中，这对她来说并不是一件好事。

　　忽然间她把手中的剑抛向了对方，这一着莫说别人想不到，就连钟展都没想到。

　　但剑飞到一半，胡薇薇手中有石子弹出，“啪”的一下弹在剑的吞口上。

　　只见寒光一闪、剑已出鞘，胡薇薇掠出、接剑、反手、拧身、错步，以回头望月的姿势刺出去一剑，此等诡异的出手简直令人完全无法想象。

　　“好！”钟展都不禁出声称赞。

　　因为胡薇薇这看似一剑，实则光影重重，根本难以区分剑的真身在哪，俨然一片幻影罩向对方。

　　又是“唰”的一记冷光，钟展的剑也拔出。

　　两剑交击崩出了耀眼的光华，然后所有人就只能看见光华而看不见人，因为这些光华的移动速度和诡异是你难以想象的。

　　满庭的枫叶都被强大的剑气摧落，树枝纷纷折断被激荡而起，光华从地上飞到楼顶，又从楼顶飞跃大树，再从大树掠上围墙……

　　砖墙不断的垮塌，琉璃瓦一弹到空中就“啪”的一下化为灰烬，两人的交手实是外人难以看清的，只有疯狗龙一剑飞雪他们这些高手才知道这场决战是多么的惊心动魄。

　　两人恐怖的交手持续了五分钟才各自飘开，直到二人各自在庭院中央和大厅门口站定，大家才看到胡薇薇的脑袋上飘出来一个“—1233”的伤害数值，钟展的脑袋上产生了一个“—938”的黄色暴击数值。

　　胡薇薇伤在大腿上，而钟展伤在肩膀上，两人都被对方刺中一剑。

　　可能伤害数值还不能说明什么大问题，但受伤的部位就非常不妙了，接下来胡薇薇的移动速度要出现问题，而钟展的出手速度要打折扣，想击倒对方必须拿出更厉害的手段，关键是这种时候千万不能露出破绽，对方不会给你第二次机会的。

　　一剑飞雪默默的说道：“只能耐心等待了。”

　　疯狗龙也在点头：“胡姐的情况确实不妙啊。”


第八百八十九章 幻梦神令

　　也不知过了多久，胡薇薇最终还是未能沉住气，率先前掠、一剑刺去。

　　这一剑正是一剑飞雪的绝技，轻飘飘的一剑“递”出去，钟展是大行家自然不敢招架，所以只得后退。

　　这一退晚晴轩大门口的柱子立即就“咔嚓咔嚓”的断了好几根，这次和上次一剑飞雪决战追风不同，这次地形太过狭小，剑势就不太容易施展得开。

　　胡薇薇从门外追进大厅，剑在她手上就像毒蛇一样，从最不可思议的角度钻出，屋内设施各种乱碎，钟展也只能勉强招架。

　　胡薇薇的剑势逐渐变快，又开始了那种只见光华不见人的快捷，晚晴轩的墙壁开始不断垮塌，整栋大楼摇摇欲坠，强大而凶猛的剑气已经激得钟展脑袋上不断的冒伤害数值出来：

　　“—101！”

　　“—113！”

　　“—108！”

　　“—104！”

　　“—115！”

　　……

　　张大帅不禁看得微微有些变色，胡薇薇竟然能撼动强大的钟展，这简直是不可思议。

　　追风则是目不转睛的盯着钟展，他很想知道钟展会以什么样的方式抵挡胡薇薇最后那凌厉一击。

　　乌霾渐散、云破天开，圣光闪耀、春回大地。

　　胡薇薇的剑势果然变慢了，她和一剑飞雪施展的是相同一套剑法，但她用出来就感觉是风雨之后的那道雷电。

　　此刻她一声清啸，整个人冲破房顶、一飞冲天，在高空中果然有一个短暂的停顿，见她举剑指天，似乎在是暗暗凝聚气劲。

　　下一刻，胡薇薇化为一道飞虹急速下坠，最后一剑终于刺了出来。

　　“叮”的一声脆响，胡薇薇的剑尖居然刺中了钟展的剑身，钟展一只手握住剑柄、另一只手则是捏住剑尖，他以一种怪异的方式接住了这一剑。

　　但胡薇薇的剑还在缓缓的下压，钟展的剑就慢慢的扭曲成弧了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆……”

　　整个晚晴轩发生了剧烈的爆炸，建筑根本承受不了如此强大的气劲，只能被一点点的炸裂。

　　很多人都知道胡薇薇厉害，却不知道她究竟有多厉害，但大家今天终于目睹了绝代高手的恐怖实力。

　　这一剑还在下压，钟展的剑几乎就形成了一个半圆，眼看着似乎马上就要断裂，剑若是断了，对方的剑就会闪电般洞穿他心脏，他整个人必死无疑。

　　但是，在两剑交击之处慢慢的产生了一个气场，气场逐渐膨胀。

　　不可思议的事情发生了，气场竟然慢慢的把胡薇薇连人带剑朝天推走，钟展的剑重新绷直。

　　胡薇薇的脸色变了，如此凌厉可怕的一击，对方竟然完全化解了。

　　一剑飞雪也是一脸的惊疑：“他究竟是怎么做到的？”

　　此刻钟展真身已经看不见了，垮塌的墙砖已经完全将他淹没。

　　但是气场还是能够看见，里面不断飞出虚拟的剑光不断飙出来，空中的胡薇薇一边挥剑抵挡一边往上飞行。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！”这些剑光形状和颜色都不一样，总体说来都是剑的形状，但有的却是扭曲得很厉害，全都击得胡薇薇不断的飞升。

　　连串剑光飞出后，最后飙出来的却是一截粗大的五彩剑尖。

　　这剑尖就不是胡薇薇能挡开的了，她的剑一迎上去，五彩剑尖就如同她刚才攻击钟展一样，死死的顶住了她。

　　再一用力下压，剑尖发出“呜”的一声扭曲了，然后像彩虹一样穿过了剑身，一下子没入了她的心脏部位。

　　“扑”的一声，剑气透体而出。

　　金伤数值：“—9899！”

　　胡薇薇的剑脱手了，人在高空中直接化为了白光飘走。

　　东方王朝所有人都惊得站了起来，胡薇薇那可是91级的高手，竟然都被秒了，钟展的实力简直令人感到恐惧。

　　这时钟展才从废墟堆中走出，一脸轻描淡写的神态。

　　“咔嚓”一声，剑已入鞘。

　　人也迅速化光被传回了皇城。

　　“这是什么技能？”大藏发问了。

　　追风摇了摇头：“那不是技能，那也是特效，终极特效，而且还是两个特效。”

　　大藏好奇道：“两个？”

　　追风点点头：“如果我猜得没错的话，那也是千机子的作品，失传已久的幻梦神令！”

　　“幻梦神令？”一旁的花开茶扉和执笔画眉也感兴趣了，“那是什么东西？”

　　追风皱眉道：“我曾听师傅提起过，这是千机子最为得意的一件作品，它也是一个令牌，看上去就像是一页符文，如果镶嵌在某件装备上，就可以产生巨大的威力，首先就是在紧急关头可以抽取你当前属性的一半，制造出一个防御能量场，抵挡一切除真实伤害外的一切攻击、技能、效果，如果再抽取当前属性的一半，则可以通过能量场反击。”

　　“后面这个特效最夸张的就在于，通过能量场发动的反击会产生变异效果。”追风继续解释：“比如说钟展刚才发出的远程剑光就会变成那个样子，如果是符文、奥术、弓箭都会产生巨大的变化，威力程度并不稳定，但变异后攻击手段出奇不意，往往令人防不胜防。”

　　他又顿了顿，道：“这件作品实在是过于凶猛，有高人相器说佩带者会招致不祥，但我从没见人戴过，我也不敢确定那是不是真的幻梦神令？”

　　他在这边解释，东方王朝那边自然也有权威在解释了。

　　“没错，这确实是幻梦神令。”一米阳光非常自信的开口，“真没想到他居然把这种失传的东西拿到手了。”

　　胡薇薇的神态倒是很平静，似知道自己死在这种名器之下并不冤枉：“不过这个人实力确实可怕，我都感觉他还没尽全力，接下来就要看你们的了。”

　　她这话自然是指一剑飞雪，一剑飞雪无疑是最有希望击败钟展的人，但一米阳光却是把疯狗龙望着，那意思疯狗龙自然懂，幻梦神令再厉害也不能和翼展天际相提并论，神器两个字足够说明一切。

　　而接下来的战况对东方王朝并不利，天有不测风云和蓝耀天刃相继出局，不过好在第一天就要决出16强，接下来就没有发生此类撞车事件了。

　　但是随着128进64、64进32、32进16三轮比武中，东方王朝又失去了怡然，而且令人惋惜的是疯狗龙不少熟人和朋友也战败了，比如说韩馨怡、星仔、骚呵呵、顾晓月……

　　傍晚时分，皇城的大屏幕向全大陆发送出最后角逐当世十大高手的名单：

　　钟展（新世纪），张大帅（新世纪），吕文达（新世纪），大藏（神之域），钟正卿（绝对领域），一节硬黄瓜（东方王朝），一剑飞雪（东方王朝），艾玛（东方王朝），冷若冰霜（东方王朝），风云一笑（魅影天下），夕颜（金鹰会），暗曾（血色精锐），花花公主，千代，追风，力败。

　　这个名单基本上就决定了当今这个时代最厉害的16个人，其中新世纪和东方王朝就占据了半壁江山，抽签的结果也很快出来了：

　　钟展VS钟正卿！

　　张大帅VS艾玛！

　　吕文达VS一剑飞雪！

　　力败VS冷若冰霜！

　　夕颜VS追风！

　　千代VS花花公主！

　　一节硬黄瓜VS风云一笑！

　　大藏VS暗曾！

　　熟悉内情的人就该知道，这其中有四场比武是没有悬念的，钟展、一剑飞雪、追风、大藏不出意外绝对会胜出。

　　钟正卿跟钟展就不是一个档次的对手，吕文达对上一剑飞雪基本就是送菜的命，夕颜刚刚才被疯狗龙在神器副本中挂了20多级，61级这个级别要战胜追风就是在说梦话，而大藏对上暗曾别的不说，只说大家都师出同门，彼此之间有什么套路都十分清楚。

　　但是另外那四场比武胜负悬念就很大了，张大帅本身就足够强，晓佳防守能力强大，进攻能力未必强得过人家。

　　千代和花花公主鹿死谁手相当难说，但三位大师之首的力大师竟能闯入16强，别人觉得奇怪，疯狗龙那是一点都不奇怪，三位大师那是何等神奇的人物？没有他们做不到，只有你们想不到，所以力大师对上冷若冰霜就是个未知数。

　　而最引人关注的一战还是疯狗龙迎战风云一笑，这是东方王朝和魅影天下最直接的对话。

　　爱无罪和韩影雪对这一战格外看重，甚至直接向疯狗龙表示，如果你不拖泥带水、能一鼓作气的把风云一笑干掉，你就算是立下大功了。

　　为什么这么说呢？

　　现在新区又基本上是东方王朝说了算，魅影天下暂时翻不起浪，但若是风云一笑真的杀到了颠峰的宝座上，行会功勋一到手又要开始兴风作浪了，你第一轮就把他淘汰，红花绿曲未必会评选他为当世十大高手之一，那魅影天下就什么也别去想了。

　　当然，风云一笑作为一个88级的正统装甲战士，也不是想象中那么好拿下的，这场较量必是艰苦卓绝的一战。


第八百九十章 力大师逆袭

　　疯狗龙的猜测一点没错，第一场就是钟展对阵钟正卿，钟展根本就没给钟正卿任何的机会，直接一剑秒杀。

　　第二场大藏VS暗曾，令人意外的是暗曾直接认输。

　　第三场吕文达VS一剑飞雪，跟第二场一样，吕文达不战而认输。

　　第四场由夕颜对阵追风，夕颜能闯进16强，说实话这已是极限了，若不是靠着她那把《五胡神琴》，64进32的时候就出局了。

　　很不幸进入16强后的第一个对手就是追风，五胡神琴对付追风根本毫无作用，因为她的一弹奥术出去，追风直接化黑雾穿过，根本不受奥术伤害。

　　追风一共发动了三次进攻，第一次逼使她换位，第二次破了她的盾，最后一剑直接把她葬送，整个过程没用到两分钟。

　　追风被传回皇城大殿时，连钟展都忍不住多看了他一眼。

　　第五场终于有悬念了，因为呈现在所有人眼前的画面居然是放逐之地的金桥镇南大门，冷若冰霜的形象可谓本届大会的“女神”，一袭古装、腰佩长剑，容貌出众、气质冰冷，屏幕上显示关注她的粉丝数量为4亿多人。

　　与她的高人气相比，街对面穿得破破烂烂的力大师粉丝仅才32万人，不过三位大师永远都是那么的潇洒，力大师烂袍子一件，腰间插着一把杀猪刀，大咧咧的走了上来：“看来姑娘也是我大唐人士。”

　　能进16强的那就不可能弱，冷若冰霜仔细的盯着力败。

　　力大师颔首微笑：“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑，嗯，不错……”

　　这话一出，力大师估计这一刻被全大陆的粉丝诅咒。

　　皇城大殿中的晓佳气得笑了：“这个家伙，痴心妄想啊。”

　　疯狗龙也在笑，他只是感到一种说不出的亲切：“冷姐未必能赢他啊……”

　　晓佳骇然道：“真的假的？”

　　疯狗龙在点头：“我都未必能赢他。”

　　冷若冰霜冷冷道：“想认识我，就看你有没有那个诚意了？”

　　力大师笑了：“我大唐逍遥诗人，岂会与朝廷势力有染，放马过来吧？”

　　他所谓的朝廷势力就是指东方王朝，冷若冰霜也不生气，缓缓的抽出了长剑，如同舞者一样飘了上去，姿势非常优雅，而且意在剑先，并不急于进攻。

　　晓佳的套路就师承于这里，她是急于进攻，冷若冰霜是千变万化，两者都异曲同工，但是这套路碰到力大师就没用了。

　　力大师原地呆着不动，既不拔刀也不闪避，冷若冰霜的剑一上来他一双肉掌接招。

　　“啪啪啪”阵阵闷响，力大师竟肉掌拍击长剑刃面，长剑根本伤不了他。

　　冷若冰霜攻了一阵之后就后退了，她表面平静内心却是十分惊讶，这个家伙是从哪儿冒出来的？这实力简直是深不可测。

　　皇城大院的赌负看得拍手叫好：“大哥实在是厉害，这《稀哩哗啦掌》至少有了九成功力。”

　　梨晴昭立即点头赞许：“大哥威武。”

　　场上的力大师似乎心有灵犀，又开始摸下巴上那一把看不见的胡子：“呵呵，此次盛会我等三人虽未能联手，但我大唐江山定会……”

　　这次没能说完了，冷若冰霜又上来了，她的速度、出手、力量都比刚才提高了好几倍，稀哩哗啦掌非但徒手接不住兵刃，手臂反而被“唰唰唰”的划出几道血口子。

　　红伤数值：

　　“—302！”

　　“—302！”

　　“—302！”

　　晓佳说不出话了，她是深知冷若冰霜实力的，连中三剑居然才这点伤害，疯狗龙果真没有乱说。

　　力大师中剑后大怒，猛的拔出了杀猪刀，迅速变得豪情万丈：“火速超神，凯瑞全场，大胆贼子，尝尝我大唐一代绝学——《狗鸡神刀》！”

　　他的狗鸡神刀练到今天确实成型了，随随便便一刀劈出，看似平平无奇，但两人之间立即产生了一个气场，好象空气都被扭曲了。

　　“叮——”

　　冷若冰霜虽然挡住了，可脑袋上还是冒出了一个“—105”的伤害数值，很明显，这不是能量系的伤害就绝对是真实伤害。

　　力大师的攻击套路非常古怪，他是不按常理出牌的，他每一刀舞出去，都故意把自己先卖上去让你刺，但你敢刺的话就绝对要挨他的刀，冷若冰霜绝对没胆子挨他一刀，因为谁都没把握被砍后会造成一种什么样的后果。

　　眼看着冷若冰霜的生命值在不停的被消耗，晓佳真是看得着急无比，恨不得冲上去助她一臂之力。

　　只不过当冷若冰霜被逼得退出南大门的时候，她的身影忽然间变得有些模糊了，全身闪出阵阵轻微的白光，就像是无数光点在她的身上发散开来，再然后整个人就变成了只能看见轮廓、无法瞧见真面目的白影人。

　　力大师的杀猪刀切过她胸口，就像切过空气一样，刀明明砍进了她体内，却没有任何的伤害。

　　力大师吃惊了：“何方妖孽？”

　　疯狗龙也吃惊了：“这是什么技能？”

　　晓佳信心十足：“这是终极特效，倩影神刺。”

　　白影此刻反守为攻，犹如幽灵一样飘上前，化身为五六个看不清楚的幻影，围着力大师一顿乱刺，每一剑都特别诗情画意，每一步都显得轻盈多采，完全就是步步生莲、依依如柳，仿佛一代佳人翩翩起舞，令人目醉神弛。

　　这会儿力大师就苦了，脑袋上大片大片的伤害数值冒了出来，虽然伤害很低，可这么多把剑造成的伤害那是相当恐怖的。

　　眼看着就要顶不住了，力大师硬顶着多把剑一声狂吼：“德玛西亚，无可匹敌！”

　　只见一道橘黄色的光柱从天而降，柱中仿佛有个武将的镜像慢慢的套在了他身上，力大师全身冒出红光，所有的长剑刺中他再无伤害，这镜像似乎能免疫物理伤害。

　　接着力大师的身形迅速膨胀，变大了好几倍，跟旁边的夜总会建筑都差不多高了，而且他的杀猪刀也跟着变大了，冷若冰霜就跟他的刀差不多大小。

　　晓佳傻眼了：“这是什么技能？”

　　疯狗龙无奈的摊手：“我也不知道。”

　　大院里的赌负兴奋得发抖：“终于来了！”

　　梨大师振臂高呼：“英雄，为你而战！”

　　变身后的力大师就不是冷若冰霜能招架的了，每一刀砍下来，她的剑都挡得在颤抖，这会儿特效时间已经结束，反倒是力大师追着她穷追猛打。

　　冷若冰霜再度被逼出南大门的时候，终于拱手相让：“力兄果然厉害，小妹佩服了！”

　　这就是认输了，力败立即恢复真身，拱手笑道：“都乃我大唐中人，冷妹何必谦虚？”

　　话音一落，两人立即化光飞走被传回大殿。

　　至此8强中的第五位高手也产生了，任谁也没想到居然是三位大师之首的力败占据了一席。

　　不过第六位很快也出现，花花公主的无相怪剑根本招呼不住千代。

　　千代上场后就为全大陆所有的风系法师示范了什么叫做登峰造极的风系奥术。

　　千代可以直接运起法力把四周的一切物品全部变成她的武器，花花公主根本近不了身，近不了身无相剑就发挥不出威力，耗了20分钟后，花花公主只好投降。

　　第七场很快到来，晓佳早就准备好了，而系统把她和张大帅传送到了暗影岛上的钢铁大坝上。

　　张大帅的可怕疯狗龙是见识过的，现在看见张大帅戴着一双奇异的金属搏击手套，疯狗龙就有了一种不祥的预感。

　　晓佳的硬实力并不见得好，她强全是强在装备上面的，一旦对方比她装备好，那就麻烦大了。

　　疯狗龙的担心不无道理，晓佳一上来就飞掠而起，空中五光十色的刀光连成一片，围着张大帅飞击，换在平常就要立即倒下去一大片人，但张大帅从容不迫的接她的连招，破晓剑切在手套上连印子都没出现一丝。

　　晓佳强攻的这三分钟，张大帅脑袋上飘出来的数值不是0就是MISS，疯狗龙等人的心在渐渐的往下沉：这不是一个档次上的较量。

　　张大帅忽然笑了：“这样下去其实对你并没有好处。”

　　只凭这句话晓佳就知道对方已经对自己作过深刻的研究，她全身的特效和装备很难让人把她一下子秒杀，除非是慢慢的消耗，最终力竭而亡。

　　现在张大帅无疑跟她一样，装备好，防守强，彼此之间拼的是硬实力，她的赢面确实很小，拖延下去就是在慢性死亡。

　　不过她不甘心，她决定冒险一搏。

　　晓佳原地一个后翻，人倒翻上空，身形立即在空中停滞，阳光精灵再度被释放出来，在她身上慢慢抬头、慢慢变大，而她本人的镜像却在逐渐变淡，破晓散发出了神光，把整个大坝照得精亮。

　　雷霆一击的终极特效终于开启了。

　　下面的张大帅并没有动，他只是微微一笑，慢慢的扬起双手，两掌之间有一团黑雾在旋转，雾气旋得一会后就被手套吸收了。

　　这时阳光精灵已经成型，轻轻的拉开了水蓝色的魔法弓，再一松手，一丝光线突然闪了闪，每个人都看清楚了，这丝光线已从张大帅身上的透体而过。


第八百九十一章 最强敌人

　　“啪嗒”一声，晓佳真身已现，她的靴子落在指挥大厅的门口。

　　但是她并没有任何喜悦的心情，因为她的心已经凉透了，最后的雷霆一击没有给张大帅造成任何性质的伤害，张大帅脑袋上飘出来的数值仍然是一个MISS。

　　这下她终于明白了，张大帅的手套恐怕也是一件神兵利器，那团黑雾也是一个防御性质的特效，那并不是提升了张大帅的防御属性，而是让他免役一次外界的伤害。

　　雷霆一击再度施放的话已经失去了意义，你还真的必须用最普通的攻击才有可能把对方打倒，她现在明白过来了，到了顶尖高手的程度，技能和特效起到的作用反而很小，大家拼的是综合实力。

　　现在不认输也得认输，等到人家把自己耗死，那场面上就太丢人了。

　　看见晓佳被传回大殿，爱无罪和韩影雪的脸色并不好看，东方王朝目前仅存两枚硕果了，疯狗龙接下来能不能胜出都还很难说。

　　冷若冰霜上前安慰晓佳：“别灰心，以后的路还长，他实力已经成型了，你的潜力却还很大。”

　　一剑飞雪也走了过来：“别气馁，还有我呢，我帮你收拾他。”

　　大屏幕上已经出现了新一轮的对阵名单：

　　力败VS钟展；

　　一剑飞雪VS张大帅；

　　大藏VS追风；

　　千代VS“？？？”；

　　张大帅的下一个对手了，就是几乎无敌的一剑飞雪，而疯狗龙和风云一笑无论谁胜出，都将面临全大陆最厉害的法师千代。

　　应该说天下第一武道会进行到了现在，剩下的最后九个人，才是真正的顶尖王者，因为这九个人的实力差距已经不大了。

　　白光闪过之后，疯狗龙发现自己被传到了石林港的海边，一身黄金铠甲的风云一笑就在不远处的岩石上站着，这身铠甲倒是跟未来战士很相似，目测风云一笑的防御是很强的。

　　疯狗龙慢慢的走了过去，风云一笑似乎也显得很是自信，从包袱中掏出了一面大盾和一把杀气腾腾的大剑。

　　对于东方王朝的这个名人，风云一笑实在是研究得太多了，这个人几乎就没什么弱点，所以做好防守才是王道。

　　疯狗龙没有判断错误，他一上去就亮夜影，对方的盾牌加长剑防得根本就是水泼不进，风云一笑虽是个装甲战士，可是速度力量丝毫不弱，完全跟得上他。

　　忽然间疯狗龙的身形有些模糊，风云一笑早有防备，连看都没看身后一眼迅速举剑一架，疯狗龙的背刺立即被挡。

　　接着他整个人又出现在风云一笑前面，夜影刺在了风云一笑的盾牌上。

　　但是《龙武之气》现在已是6段，风云一笑无论如何也想不到疯狗龙可以连闪三次。

　　第三下的一闪再度闪到了他背后，“扑哧”一声，夜影在装甲上划拉出大片火花。

　　红伤数值：“—1028！”

　　风云一笑也不甘示弱，转身一记飞撞把疯狗龙撞开，同样产生了一个红伤数值：“—502！”

　　这一下疯狗龙吃惊了，对方身上绝对是有减伤属性的，自己这么高的攻击力居然被减弱了差不多10倍，换普通玩家来100个也休想撼动风云一笑分毫，看来爱哥说得有道理，如果不能一套带走这个家伙，那是绝对要出事的。

　　其实风云一笑比他更惊讶，因为他瞬间计算出疯狗龙的真实伤害了，这小子竟然拥有近两万点的攻击和近万点的物理防御，难怪那么多人葬送在这小子手上。

　　只不过风云一笑已经来不及放大招了，因为疯狗龙接下来根本就不给他机会。

　　在亿万观众的注视下，疯狗龙又消失不见，再度出现时，十二个分身形成一圈已将风云一笑围住。

　　风云一笑全身黄光大作，显然是作好了硬扛的准备。

　　分身合围上来时，风云一笑虽然全身火花乱闪，但头上的伤害数值均是0和MISS。

　　但这并未结束，因为以风云一笑为中心，地面约100平米的海滩都变亮了，从高空望去就仿佛是一个魔法刻出来的印记。

　　不好！

　　风云一笑发现自己所有属性都在狂降，这定是某种减属性的能量场。

　　“吼——”

　　风云一笑一声大喝，全身竟燃起了一种金黄的火焰，面对突上来的疯狗龙他也不防了，居然跟对方刺刀见红的对攻，两人各自脑袋上都是大片伤害数值涌出。

　　拼爆发风云一笑显然就不能跟疯狗龙相提并论，只几秒钟他就连中四刀，5000多的生命值不足500点了，惊骇之色盾牌上扬，立即把疯狗龙推走。

　　而疯狗龙借势空中一个长长的倒翻，落地时猛的原地一踏，可怕的事情终于发生了，地下不断炸上来一道道光柱一样的绿焰。

　　这是《王者领域》，是神器的力量，目标直指风云一笑脚底。

　　“砰”的一声闷响后，饶是风云一笑这样的战士都被巨大的冲击力冲上了十多米的高空，接着“轰啪”一声惊世巨响，风云一笑在亿万目光的注视下被炸裂为两半，空中就直接化光飞走了。

　　“好！”爱无罪带头鼓掌。

　　大殿之中的追风忽然叹了口气，大藏显得十分不解：“怎么了？”

　　“没事！”追风摇了摇头，其实他最想说的是，放在半年前疯狗龙是绝无可能赢下风云一笑的，或者也可以这么说，没谁能把风云一笑一招秒杀，而现在疯狗龙做到了，这不能证明疯狗龙实力逆天，真正逆天的是疯狗龙脚上的那双靴子。

　　追风十有八九可以确定，那双靴子很可能就是神器。

　　每一届盛会，总有一个人是持着神器来参加的，而拥有神器的那个人，则是最后的天下第一人。

　　本来他很期待与一剑飞雪的对决，但现在他却渴望与神器一战。

　　大藏似乎也想到了这一点，他微笑着表示：“我跟你就不用打了。”

　　追风皱眉道：“为什么？”

　　大藏笑了：“我走到了八强，这已经是我的极限了，何况我跟你打实在是没什么意义。”

　　确实如此，追风的实力比大藏高出去一大截，而且同门何必相互厮杀呢。

　　他这一弃权，就意味着追风直接进入了四强。

　　两人正在闲聊，晓佳忽然出现在两人身后。

　　大藏笑了：“好久不见了。”

　　晓佳也在笑：“我有事想单独请教你。”

　　追风笑道：“我出去走走。”

　　他这一走，大藏才收起笑容：“不知道我有什么事能为你效劳？”

　　晓佳笑道：“你太客气了。”

　　大藏笑道：“能为曲小姐效劳，我可是十分乐意。”

　　晓佳在交易栏上放上了一个记忆体，郑重的说道：“这是乌总做的视频。”

　　大藏接了过来：“里面记录了什么？”

　　晓佳轻轻的叹了口气：“这是现实中黄瓜的事，他为什么要来第九大陆，为什么要来参加这个天下第一武道会，全部以虚拟的人物记录在这里面。”

　　她似知道大藏要问什么，主动解释道：“原因你以后会知道的，我把这个交给你，是希望将来永远也不要用上。”

　　大藏好奇道：“为什么？”

　　晓佳道：“因为事情假如到了无法挽回的那一天，我希望你能把它交给星梦电视台，然后以你的号召力说动他们的高层，把这个视频在全大陆播放，让每一个玩家都知道这一段视频。”

　　大藏望着记忆体沉默不语，许久他才笑道：“我能不能理解为，这是一位红颜知己的请求？”

　　晓佳肃然道：“不，这是曲亭小姐的请求。”

　　大藏也郑重起来：“行，我可以答应你，我没有任何问题。”

　　两人又聊了一会，四强的结果很快就出炉了：钟展，一剑飞雪，追风，一节硬黄瓜。

　　力大师面对可怕的钟展还是不幸败北，张大帅在一剑飞雪面前那是没有半分机会，而疯狗龙对上千代十分吃力。当然，有神器和没神器的作用是完全不一样的。

　　此刻大殿已被清场，最后剩下的四名高手要进行最后的抽签，大案上放着四个挂牌，每个牌子的背面都写有名字，随便抽一块牌子就决定了你下一轮的对手。

　　钟展一直都是冷冷淡淡的表情，一剑飞雪也无动于衷，但看疯狗龙也没有动的意思，追风忍不住笑了：“还是我来挑选对手吧，三位有什么意见吗？”

　　一剑飞雪道：“随便选。”

　　疯狗龙笑了：“尽管挑。”

　　“请！”钟展从头到尾就只说了这么一个字。

　　四块牌子一字排开，追风选来选去，拿起了左边第二块，翻开一看，背面印着四个大字：“一剑飞雪！”

　　他顿时怔住了，非常遗憾他没有抽到疯狗龙。

　　但是疯狗龙的目光却和钟展相遇了，这将是最后的大决战了，这也是最强的敌人，只要灭了钟展，剩下的最终战……战不战都不重要了，天下第一人这样的荣誉对他来说根本就没用。

　　我一定要赢下这一场！疯狗龙暗暗为自己打气。


第八百九十二章 九天圣剑

　　最后四位高手的决战是同时进行的，两场比赛受瞩目的程度都差不多，共计26亿玩家在观战，大家都要见证这一时代的十大高手和最强王者。

　　疯狗龙和钟展的决战场被放到了一个谁也不曾想到的地方——放逐之地的毛糙村大门口。

　　一片不毛之地上孤零零的躺着几幢瓦房，村子中央狭窄的交易广场，摇摇欲坠的大门，破败的杂货店……一切都显得那么亲切可爱，一切都回到了梦开始的地方。

　　钟展就站在广场中央，疯狗龙则是站在大门口，两人之间还有一段距离，钟展忽然开口了：“你是在这个地方出身的？”

　　疯狗龙惊讶道：“难道你也是？”

　　钟展用实际行动回答了他，只见钟展把那柄长剑收进包袱，同时拽出来一个形式古朴优雅的剑匣，再从剑匣中抽出一把光华四溢的大剑。

　　晓佳等人都吃惊了：“难道说现在他才开始动真格的？”

　　一米眼光叹息道：“这才是宿命的对决！”

　　瞧着那把散发着神秘光彩的剑，疯狗龙失声赞道：“好剑！”

　　“确是好剑！”钟展第一次露出了得色，“九天圣剑，这是我第一次拿出来使用。”

　　疯狗龙露出了郑重的神色：“多谢。”

　　“不用谢！”钟展淡淡的说道，“因为你配得上！”

　　“请！”疯狗龙拱手。

　　“请！”钟展在回答的时候人就已经动了，整个人直接化身为一团混沌卷了过来。

　　但是疯狗龙也化身为一片云彩飘走，仔细一看，两人不过是换了个位置而已。

　　这是神器上的疾风如梦特效，可以化身为风系能量掠行，无视障碍物，但掠行期间无法攻击。

　　钟展变为混沌、追风的黑雾以及疯狗龙的云彩，实际上都是同一类型的特效，经典的打法就是化身其他形态瞬间卷过去，趁对手还没有反应过来突然现出真身割死对方。

　　钟展在使用无非是想试试疯狗龙的深浅，你若连这个都没有的话，也不值得我动真格的了。

　　疯狗龙却跟他想得不一样，这个家伙连力大师都能打赢，身上必有惊人技艺，这次必须全力施为。

　　下一个瞬间，广场上出现了十六个的分身，分身立即就把钟展包围，而疯狗龙本人则是利用瞬移传来传去。

　　这次开启的特效有猛攻、激昂、震荡、冰冻、瞬移、天行者、刺客守护、强电破击等多达20多个，同时还有一闪、鬼步、掠杀、潜行等多个加速技能，一时间场面波澜壮阔、壮观之极。

　　而钟展也向全世界展示出他真正的厉害，他的手和九天圣剑根本看不清楚，因为他舞动得实在太快，剑气已经形成了一个球状能量场把他完全包住，像气流、像水流、更像一个护盾，只有方正精亮的剑光时不时的在里面闪一下。

　　就是这么一片剑气，竟然抵挡住了疯狗龙夸张的进攻，“护盾”上火星四射，叮叮当当的金铁交击声不绝于耳，听起来简直宛如一声。

　　屏幕面前的多数绝大多数玩家根本看不到这两人的真身，只能看见无数的刀光剑影下雨一般在倾洒，很多人目瞪口呆，因为大家对这种传说级别的打斗居然看不清楚。

　　忽然间疯狗龙急速后撤，钟展也停止了舞动，广场又安静了下来。

　　疯狗龙从来没有碰到这么强大的对手，钟展看似平平无奇，实际深不可测，如此夸张的攻击居然都伤不了他分毫。

　　想到这里，他慢慢的升上高空，头顶和脚底各自出现了一个旋转着的蓝色能量场，场中射线扫向他全身各处，处理器的声音终于响了：“未来战士终极形态，正在生成……”

　　晓佳、燕雨花倾城、韩馨怡、骚呵呵等人全都站了起来，吃惊的注视着这最先进的科技变化。

　　只见无数蓝色光影如同水流一般在疯狗龙身上蔓延，光影迅速生成为钢模，钢模之间相互结合，仅30秒时间，未来战士的终极形态出现了，它与第三代的造型体积没有太大差别，但是，所有的金属外壳全部化为了蓝色能量，跳动着最耀眼的科技之光。

　　“哇——”韩馨怡和骚呵呵同时惊呼出声。

　　晓佳喃喃说道：“这就是华哥的最强武器吗？”

　　处理器：

　　“终端已经连接！所有系统运转正常！”

　　疯狗龙的视野中，分析系统正在为他提供对手的已知数据：

　　生命：7366点；

　　魔法：2202点；

　　力量：6988点；

　　体质：4020点；

　　精神：3066点；

　　移速：2545点；

　　攻击力：24666点；

　　物理防御：12578点；

　　魔法抗性：1210点；

　　毒素抗性：680点；

　　能量抗性：1086点；

　　科技防御：998点；

　　……

　　尽管已经有了足够的心理准备，但看到这一行行数据后疯狗龙还是被震住了，注意这是系统通过获得的信息分析出来的已知数据，并不是最准确的数据。

　　钟展的实力竟然远超自己，而且自己挨一剑就得死。

　　疯狗龙长长的吸了一口气，未来战士手猛的一抖，巨大的海克斯之剑已经亮出，然后整个人从高空俯冲而下，冲着钟展当头就是一剑砍下。

　　“叮——”

　　这次吃亏的人是钟展了，虽然九天圣剑挡住了海克斯之剑，可是对方剑上能量太过强大，并且伴有溅射伤害，立即就震伤了他。

　　红伤数值：“—302！”

　　“好！”东方王朝众人精神大震。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　连续数剑劈出，钟展在开始后退了，脑袋上不断被震出伤害数值，眨眼间就是近2000点生命值被耗掉。

　　“呜”的一声，后退中的钟展身上竟真的出现了一个电系护盾，能量剑再砸下来的时候，电火花虽乱窜乱飙，可是却不再有伤害数值出现。

　　我草！

　　这家伙还真是精通全职业啊！

　　疯狗龙发狠了，又是一剑狠狠切下去。

　　“当——”

　　钟展终于吃惊，这一剑力量之大简直是罕见，差点把他的剑给震脱手了。

　　怎么回事？这小子突然间力量增强了很多。

　　他并不知道疯狗龙体内有一个叫做西鲁血清的玩意此刻已被起用，现在力量已经高达8000点了，他根本就不能够硬接对方的招数。

　　钟展火速往后飘退，疯狗龙直接一闪至他身后，钟展再度鬼魅般的变线，疯狗龙又用出瞬移再度传送，这一下钟展无奈了，只得再度举剑抵挡。

　　又是“当”的一声急响，九天圣剑果然被震脱手。

　　未来战士顺势一脚扫出，钟展立即被击飞，但下一刻未来战士又在他身后出现，一剑正中钟展的前胸，钟展又反方向飞回，这次所有人都看清楚了，钟展的全身被一个橘黄色的气泡包围着，直至他整个人撞入杂货店中才“轰隆”一下炸裂。

　　红伤数值：“—1899！”

　　这是神器上的猛龙摆尾特效，能量爆炸效果非常惊人，杂货店立即就变为了一团废墟。

　　这一刻估计全大陆的观众都屏住了呼吸，大家担心的估计都一样：钟展挂了吗？

　　显然没挂！

　　半分钟后，废墟堆哗啦啦一阵涌动，钟展从里面升起，慢慢的升上了高空，只见他双目禁闭，双手合在胸前捏了个法诀。

　　处理器：“警告！警告！发现四周有高度危险的大量奥术能量。”

　　更为壮观的画面出现了，只见以未来战士为中心，四周出现了多把大剑的镜像，全是体积放大了十倍的九天圣剑镜像，围成一圈绕着未来战士在旋转。

　　这必是钟展的大招，疯狗龙果断操作系统，处理器：“能量防御系统，已经开启。”

　　高空中的钟展口中似乎念念有词，插在地上的九天圣剑“嗡嗡”作响，忽然“嗖”的一下飞了上去，被钟展握在手上。

　　这时候钟展才睁开眼睛，举剑下指，所有的镜像立即朝未来战士打来。

　　“哧——”

　　镜像立即被一个球状能量场挡在外面，但是并未被立即挡飞，似乎是想努力的刺出去。

　　处理器：“警告！警告！系统已经处于极限负荷运转状态。”

　　疯狗龙再低头一看，能源竟然在以不可思议的速度下降：

　　14000/15000！

　　13000/15000！

　　12000/15000！

　　11000/15000！

　　10000/15000！

　　……

　　我草你个家伙真是无敌了！

　　只抵挡了15秒钟之后，未来战士就自动回收了，但回收的那一瞬间，疯狗龙火速升空，多把巨剑撞在一起，“轰隆”一声惊世巨响，整个毛糙村化为了一团混沌。

　　也在同一时间，钟展的身影出现在了疯狗龙的身后，所有人都有了一种感觉，这是必杀的一剑，疯狗龙已经没法再闪避了。

　　“唰——”，剑光闪过！

　　“叮——”，剑竟然被轻语上的利刃接住了。

　　这一瞬间无疑令人窒息，因为这个钟展身影忽然模糊，它居然是一个十分逼真的假身。


第八百九十三章 黑幕

　　钟展真身在哪呢？

　　是的，你没有猜错，真正的钟展一直藏在疯狗龙的背后。

　　又是一记冷光闪过，这次任谁也无法闪避了。

　　“扑——”

　　剑从疯狗龙后背没入，雪亮冰冷的剑尖从他前胸冒了出来。

　　黄伤暴击：“—30298！”

　　确实是挨着一剑就得挂，任谁都挨不了这一下。

　　那一刻，东方王朝所有人都沉默了，新世纪那边也几乎是所有人都在欢呼雀跃。

　　顾晓月站在人群中，她既不高兴也不难过，她只是怔怔的站在那里，她感到无处可去，也感到无可奈何。

　　“哧——”

　　随着钟展抽回圣剑，疯狗龙的尸体就从空中掉落，此刻整个毛糙村都化为了废墟。

　　“吧嗒”一声，钟展也落地了，他慢慢的把圣剑装回剑匣，现在全大陆注视他的目光中只剩下一种神色，那就是敬畏，连爱无罪和韩影雪也不例外。

　　若说有一个人例外的话，那就是此刻的一米阳光，她好象是在叹息：“凤凰若不涅磬，希翼哪会翱翔呢？”

　　这个时候钟展终于感觉不对了，疯狗龙已经被秒，比武已经结束，但自己为什么还未被传回大殿？

　　再回头一看，疯狗龙的尸体居然自行燃了起来，金黄色的火焰一下子就把他吞噬了。

　　这片火焰就像是拥有属于它自己的生命一样，看起来不像是在燃烧，而是在舞动，有一种神秘动人的韵律在里面。

　　所有的观众又好奇的睁大了眼睛，这是神器上的终极特效“浴火重生”发动了，传说中凤凰涅磬便会获得重生。

　　果不其然，火焰越燃越大，最后化为了一只巨型火凤凰飞上了高空，欢快的拍打着翅膀，扭动着身躯，这绝世奇景震撼了屏幕前的数亿玩家。

　　不好！

　　钟展已经看出不秒，火速抽剑，同时他身上产生了各种大大小小的护盾，面前也竖起了风墙、风刃、冰盾、电流等多个防御技能以及幻梦神令制造出来的气场。

　　这绝对是最强防御，没有之一！

　　只不过凤凰还是呼啦啦的像架战机一样俯冲下来，不受任何阻碍的席卷了一切，包括钟展在内。

　　最后凤凰又低空回飞，刹间化为人形一个筋斗翻回地面，再仔细一看，疯狗龙好端端的站着没事。

　　钟展好象也没事，只是他丢出来的这些特效和技能全部不见了。

　　“是神器吗？”钟展忽然开口了。

　　疯狗龙转身看着他：“是的！翼展天际！”

　　钟展嘴角露出一丝微笑：“很好，这很好！”

　　这话说完，他头上才冒出来一个金色的数值，这是完美一击：“—56888”，然后他人就仰天栽倒！

　　这是神器的威力，同样是任何人都无法抵挡的！

　　这最后的最后，谁也想不到真正倒下去的人是钟展！

　　这一瞬间，皇城沸腾了、东方王朝沸腾了、正义联盟沸腾了、全大陆都沸腾了！

　　随着疯狗龙被传回了皇城，江华终于露出了胜利的微笑。

　　“我的使命是不是完成了？”疯狗龙也笑了。

　　江华排着他的肩膀：“这里面，是时候该我们说再会了。”

　　一旁的晓佳忍不住问道：“现在就走？”

　　江华点点头：“飞船已经停到了落宁镇，周武已经在等他了。”

　　燕雨花倾城道：“还有最终战呢？要放弃了吗？”

　　疯狗龙、江华、晓佳并没有回答她，因为三个人的镜像一下子模糊了。

　　“好吧！你们赢了！”燕雨花倾城的身影也跟着模糊了。

　　此刻另一场比武也进入了最高潮，就跟当初在暗影岛海域上发生的情形几乎是一样的，一剑飞雪那套最精粹的剑法已用出，追风并不吃力的全部接住，两人又陷入相互对峙的局面。

　　但这次追风却没有再用出他的“黑龙波”，他忽然笑了笑，拱手道：“我认输！”

　　一剑飞雪怔了怔，展颜笑道：“我也认输！”

　　话音一落，两人都化光被传回了大殿，大藏和爱无罪等人望着他们，目光中尽是钦佩！

　　这两人如果再打下去，追风的黑龙波必被一剑飞雪的君临天下反噬，所以他选择认输！

　　但是，如果不使用黑龙波继续耗下去，最后死的人必是一剑飞雪，正是一剑飞雪自己也很了解这一点，所以她选择了认输。

　　两位剑中高手用胸襟和勇气诠释了什么才叫做真正的高手！

　　这一届天下第一武道会非常奇特，因为它没有最终战，疯狗龙选择了弃权。

　　最后，经过红花绿曲的综合考虑，最终评选出这一时代的当世十大高手：

　　第十名：冷若冰霜；

　　第九名：风云一笑；

　　第八名：张大帅；

　　第七名：千代；

　　第六名：大藏；

　　第五名：力败；

　　第四名：追风；

　　第三名：一剑飞雪；

　　第二名：钟展；

　　天下第一人：一节硬黄瓜；

　　这场盛会被后世津津乐道，因为疯狗龙居然没有参加最终战也能成为第一高手，最令人奇怪的是他夺魁之后就消失了大半年才重新出现。

　　盛会华丽落幕时，疯狗龙和小周已经踏了开往天星的飞船，联邦立法院马上就要重新介定高天风一案。

　　能不能为小武沈彤伸张正义、讨回公道，这是最后一步了，所有的艰辛和努力，都是为了这一天的到来。

　　李大龙是以被害人家属以传唤的方式登陆天星的，正式前往立法院的已是在第五天下午了。

　　晓佳亲自驾车，载着李大龙、江华、小文、燕雨花倾城前往联邦立法院，随行的还有王琳、大联盟律师楼的三位金牌大状，以及部分媒体记者。

　　在庄严而肃穆的立法院广场，李大龙终于见到了高天风本人，如果不是小武沈彤遇害，李大龙会认为这是一个风度翩翩的佳公子。

　　高天风也是被一大帮人拥簇着进场的，进去之前先是冷冷的瞪了李大龙一眼，眼中的警告和怨毒之色极浓，然后又露出了不屑的嘲讽目光。

　　李大龙的拳头立即就捏紧了，江华却在一旁按住了他的肩膀：“这么多天都忍过来了，别急在这一时。”

　　李大龙只能点头，现在他要做的就只能控制住自己。

　　立法院大厅也类似联邦法庭，左侧是提起控诉的席位，右侧是被控诉的席位，四周是法警，外围是旁听，主席台是院长和评审员。

　　程序并不复杂，由王琳代表李大龙向院长提起控诉，院长宣布受理的结果。

　　“我要重申一点，这里并不是联邦法庭，而是联邦的立法院，这里是讨论、执行、完善或修订律例的地方，请控辩双方尊重受理结果，维护立法院权威！”院长望向王琳和金正元。

　　金正元显得很有自信：“我自愿尊重受理结果！”

　　王琳也很自信：“我也自愿尊重受理结果！”

　　院长点点头，拿起手上的宗卷，开始逐字朗读：“快乐系天星光辉市高天风强奸一案控诉律例已被本院受理，受理内容为案件本身、新的证据链、新的档案……”

　　大厅中安静得鸦雀无声，所有人的神经都高度紧张。

　　随着时间一分一秒的流逝，院长开始宣布结果：“高天风强奸一案性质极为恶劣，根据联邦《刑法典》第一千四百六十二条，但凡性侵犯女性致受害人丧失生命，应予以严惩……”

　　听到这里，王琳才算是真正的松了口气。

　　院长继续道：“但是，根据联邦《公民法典》，第一千三百二十二条，为联邦作出过巨大贡献一等公民认罪态度较好，可适当轻判，本院认为，最高法庭对高天风一案的判决结果，非常符合相关的律例的规定，没有必要修订相关律例，本院不予采纳控方建议，也不会向议会提交重修申请，本次受理至此结束……”

　　他话音一落，高天风身后一大群人立即欢呼起来，他本人则是面有得色的瞟了李大龙一眼。

　　“如此惨绝人寰的轮奸杀人案，你居然认为合理！”王琳失态了，忍不住冲了上去，“纳德院长，那些证据被你吃了吗？”

　　很遗憾她被法警挡住了，江华呆呆的站在原地，他做梦也没想到居然是这个结果，他想起了袁正的警告：高家势力太大，你是斗不过他们的！

　　确实是大，高家人居然连立法院都控制住了，江华他们一直以来所作出的巨大努力，现在看起来简直就是一个笑话。

　　这时候的李大龙再也控制不住自己了，拨开人群不要命的冲向高天风，就算牺牲了自己，他也要亲手为小武他们报了这个血海深仇。

　　但是很遗憾，四周的法警全是智能机器人警察，立即伸出了机械手臂按住了他，无论他们怎么挣扎也无济于事。

　　立法院一下子陷入了巨大的混乱中，众人迅速拥簇着高天风离开，剩下李大龙一个人疯狂的怒吼：“混蛋，你这个杀人恶魔，你别走，你回来，你给我回来，回来——”

　　可是吼着吼着，他忽然双目紧闭，他竟气得晕了过去……


第八百九十四章 最后的希望

　　清晨，天象压得极低，光辉市笼罩在一片阴沉中，高家大院仿佛也被一片沉郁的气氛所包围。

　　不过天气并没有影响高天风的心情，他现在心情相当愉快，因为在昨天立法院的博奕中，他又非常漂亮的赢了一次。

　　尽管他的父亲高一民如今已不在职了，但在法律界和上层的影响力还是相当大的。

　　“哼，凭那几个穷鬼，也想扳倒我？简直是在做梦！”高天风在大厅中愉快的度着脚步。

　　“我劝你近期还是低调点！”高一民也出现在客厅，他面无表情的看着高天风，“你是嫌自己摊上的事少了吗？”

　　“阿风能有什么事？”高天风的母亲也出来了，她用着责怪的眼神看着高一民，“不就是以前的事翻出来了吗？阿风不过是喝多了酒而已，谁没年轻过呢？你年轻的时候我计较过吗？”

　　高一民冷冷道：“人家能把证据重新翻出来就很不简单了，我劝你这两天和我最好一起外出去度假，再留在天星恐怕会让其他人说三道四。”

　　高母道：“阿风呢？也和我们一块吗？”

　　高天风都还没来得及回答，佣人已快步走入了客厅：“高总，咱们家大门口坐了很多人在示威，就是那个李大龙。”

　　“哦？”高天风转身道，“带我去看看！”

　　“别去！”高一民对这种事显得很有经验，“赶快去报警，让警察来处理！”

　　高家别墅的大院门口，有七八十个人正坐在大街中央，这些人全是小文从贫民区喊来的，因为只有这些人还没有丧失良知，他们懂得苦难生活中的悲哀，所以心中剩下的那点正义感驱使着他们前来。

　　不过他们既没有显现悲痛的表情，也没有露出愤怒的神色，有的只是静默与平静，所有人整齐的坐成一排，他们在无声的抗议。

　　李大龙把小武和沈彤的遗像抱在胸前，眼睛直直的望着高家大门。

　　不多时一辆辆拉着警报的警车就赶到了，几百个警察手持防暴盾牌和警棍，同样整齐的站在一排，虎视眈眈的盯着示威的人群，两侧还有两台大型的防暴专用车。

　　这些警察全是光辉市总署的人员，对待没有违法的普通民众，联邦是不允许使用智能机器警察的，所以必须人力阻止。

　　带队的是一名资深防暴专家，他正拿着扩音器朝这群贫民喊话：

　　“这里是联邦警察总署，现向各位公民通告，现在各位正在进行的集会，已经违反了联邦集会示威法的第二十条第一项，是非法占用公共道路，并给善良的市民们带来了危害，希望各位立即解散……”

　　没有一个人起身，这些人全都冷冷的看着他，四周围观的民众也越来越多了，谁也不知道这是怎么回事。

　　专家有些无奈，还是再一次拿起了话筒：“各位，你们现在进行的集会，是不允许的非法行为，已经非法侵占了公共道路，希望你们立即解散，如果不解散的话，你们将违反集会示威法和交通安全法，我们将采取行动……”

　　还是没有谁起身，大家都在等，等着高家人出来。

　　专家忽然发下喇叭，无奈的叹了口气：“算了，看来他们是什么也听不见。”

　　他忽然扬了扬手，所有的警察立即扬起了盾牌统一往前走来。

　　就在这时，高家大门打开了，一辆豪车缓缓的驶了出来，高天风和他的父母都在车上，这一瞬间所有的贫民都起身了，冲上前拼命的围打着车子，试图想砸碎玻璃把高天风给拉出来，而后面的人群则是纷纷朝车身砸鸡蛋、扔石子。

　　警察们自然开始采取行动，纷纷用盾牌格开人群，敢向警察动手的立即遭到一阵乱棍，一时间场面又陷入了混乱。

　　专家的目光一直集中在李大龙身上的：“看住他，看住他，一定要看住他……”

　　李大龙也冲向了汽车，沿途拦截他的五个警察都被他打倒了，眼看着就要冲到车边，冷不防两道粗大的水柱立即将他击退——两侧防暴车上的高压水枪可不是摆设。

　　李大龙立即被巨大的冲击力冲倒在地，然后很快就有一群警察跑过来死死的按住他，并把他戴上能量拷链并拖走……

　　街的另一头，看到这个场面的江华什么话也没说，转身就往回走，晓佳和燕雨花倾城跟在他身后，一路上三人默默无言。

　　燕雨花倾城似知道他心情难受，小心翼翼的说道：“大龙不会有事的，他没有公民资格，会被遣返到茶花星。”

　　江华忽然停下了脚步，他望着街头花坛中央的黄金雕像，目光变得若有所思。

　　燕雨花倾城主动解释道：“这是联邦第32任总统的雕像，数百年前他整合了三大星系，拯救了很多生活在苦难中的民众，人们为了纪念他，特地为他塑了这个雕像。”

　　江华点点头：“我作为一个总统的儿子，却连伸张正义的能力都没有，我作为最伟大红客的后人，却面对着罪恶无能为力。”

　　晓佳迟疑着道：“华哥，你……”

　　江华摆摆手，目光直视前方：“我的母亲去世时，再三叮嘱我不能用她教给我的本领去欺负弱小、危害联邦，要我去帮助那些有需要的人，很遗憾呐，我辜负了她老人家的期待，但是我想，如果今天她还活着，也许她也会赞同我这么做的。”

　　燕雨花倾城惊讶道：“你想干什么？”

　　江华一字字道：“为了给那些死去的人一个公道，牺牲掉我一个人，又算得了什么呢？”

　　说完他头也不回，直接朝远处走去。

　　望着他和燕雨花倾城的背影走远，晓佳似乎也在沉思。

　　又过了很久，晓佳也露出了一种坚定的神色，她掏出通话器，按下了一串熟悉的号码。

　　听筒里很快传来了一个柔媚的女声：“宋小姐，你好，又有新作要发行了吗？”

　　晓佳淡淡的说道：“王总，我决定举行一场演唱会。”

　　王总的声音带着明显的惊喜：“你可算想通啦，是以什么名义举行呢？”

　　晓佳显得很平静：“以曲亭小姐的名义举行，让仙音公司召开新闻发布会，你告诉他们，曲亭小姐将在三天之后于光辉市的星光大剧场举行第一场演唱会，向全世界的听众进行现场直播，我会让所有人看到曲亭小姐的真面目。”

　　“好好好，没问题，我完全遵照你的指示。”王总的声音激动得都在颤抖，“你就是今天晚上想举行个唱，我也一定为你准备好。”

　　同一时间的《第九大陆》，正义联盟水云城的晚晴轩，同样有一场盛会正在举行。

　　所有大行会大势力大公司大佬们都来到了庭院中：爱无罪、韩影雪、大藏、追风、张大帅、钟展、顾晓月、风云一笑、韩馨怡、一剑飞雪、千代……

　　这几十个人基本上就是这里面各领域中最有权威和权势的人，全都在这里聚齐了。

　　当张大帅听到了爱无罪的描述后简直不敢相信自己的耳朵：“我没听错吧，东方王朝在新区的开发权要全部转让？”

　　顾晓月也觉得不可思议：“爱会长的条件是什么？”

　　爱无罪望着众人：“东方王朝不需要钱。”

　　风云一笑盯着他：“那你需要什么？”

　　大藏忽然站了起来，摊开手上的记忆体：“他需要把这里面装着的视频播放出来，最好让全大陆每一个玩家都能看见，谁能不余遗力的推广，谁拿到的开发权就最多。”

　　千代忍不住道：“是什么视频如此重要？竟连开发权都比不了。”

　　爱无罪望着大藏手上的记忆体，神情变得若有所思：“是希望！”

　　“希望？”众人大奇。

　　爱无罪点点头：“是的，是希望，是每个人在最苦难时还保留着的最后一分希望，有什么东西还能比它更重要呢？”

　　张大帅的神色也变得严肃起来：“我相信你！”

　　爱无罪道：“哦？”

　　张大帅道：“我相信你，不是因为你是东方王朝的会长，而是因为你是爱无罪，如果连你都不能信任的话，这里面就没有任何人值得我信任了，如果全大陆数十亿玩家只有一个人值得我信任，那么，这个人就必须只能是你！”

　　会议很快就散了，众人纷纷离去，庭院中只剩下六七个人。

　　风吹过庭院，有几片银杏飘落，爱无罪就站在枫树边出神。

　　大藏来到了他的旁边：“我佩服你，开发权说不要了就不要了，换成是我，我绝对舍不得。”

　　爱无罪的目光落向远方：“如果没有黄瓜和榨菜，东方王朝如今仍然是放逐之地的一家小会，他们今天有难，东方王朝一定不会弃他们于不顾。”

　　大藏拍着他的肩膀：“所以，这才是我最佩服你的地方，我也相信有一天，你们的东方王朝会赢来真正的辉煌。”

　　爱无罪笑了笑：“我期待着那一天到来，但是我现在更期待的是，黄瓜和榨菜他们，能够早一天进来和我们团聚。”

　　大藏用力的点头：“一定会的！”


第八百九十五章 史诗级入侵

　　曲亭小姐的演唱会几乎是在一天之内就传遍并轰动了整个世界，五大主星系和外星的人全都知道了，演唱会的10万张门票在短短20分钟时间内就卖光，所有新闻媒体的头条全是关于曲小姐这场个唱的报道，甚至连总统签订法案的新闻都被盖了下去。

　　事实上这任联邦总统都是曲小姐的忠实拥趸，结束了这一天的繁忙工作后，总统先生回到家吃过晚饭，就和妻子女儿守侯在了电视前。

　　现在这个时间距离演唱会开场还有1个小时，但是能容纳10万观众的星光大剧场座无虚席，场面异常火暴。

　　就连外围的星光大广场和城市花园广场都挤得人山人海，根本水泄不通，联邦警署出动了三万的警力和多艘飞船维护秩序。

　　“曲亭！曲亭！曲亭！曲亭……”粉丝们在广场上整齐的呼喊自己偶像的名字，大家都盼着见到曲小姐的真面目。

　　江华并没有欢呼，他呆在一间无人知晓的房间中，他只是很平静开启了身边数台光脑，如意的镜像从茶花星被远程传输了过来：“老板，控制国际空际网没有问题，但是入侵联邦政府的总控制系统，风险程度是S级的，我们必会暴露，请你慎重考虑。”

　　江华没有理会，只是看了看手表，淡淡的吩咐道：“开始准备，入侵倒计时48分53秒。”

　　夜间8点整的时候，天早就黑了下来，各色璀璨的灯光把梦剧场照射得如同一个五彩缤纷的世界。

　　忽然间中央舞台灯光大作、一阵雾气氤氲，这一刻全场欢呼声四起，这是演唱会开始的前兆。

　　主持人的声音响彻全世界每一个角落：“有请我们最伟大的艺术家曲亭小姐登场——”

　　话音一落，空中出现了一条若隐若现的人影，在雾气中飘荡。

　　晓佳一身类似婚纱的装束，头顶一个漂亮的王冠，脸上戴着一个粉色的面具，所有的灯光照在她身上，俨然最神圣的仙子缓缓降临人间。

　　现场顿时爆发出山呼海啸的欢呼声，有人在尖叫、在哭泣、在呐喊，甚至还有人当场就昏迷过去，被机器警察抬出场。

　　当晓佳降临在舞台中央时，整个星光大剧场的上空燃放起美轮美奂的烟花，所有五光十色的焰火在光辉市的上空组成了两个大字：“曲亭！”

　　这次不光是现场在呼喊，外面的广场也在呼喊，转播屏幕上显示当前有202亿9000万人正在收看这场演唱会，也就是说全世界所有的目光几乎就集中在晓佳一个人的身上。

　　就连身在落宁镇郊外的李大龙，也在望着光脑屏幕发呆，现场简直是波澜壮阔、气势恢弘，犹如海上的大风暴。

　　晓佳并没有说话，静静的站立了半分钟后，脸上的面具自动脱落，她露出了她的真面目。

　　这是一张毫无瑕疵的脸，是一张倾国倾城的容颜，现场再度掀起了高潮，不断有人因为太过激动而陷入昏厥状态，机器警察正在来回穿梭忙碌着。

　　欢呼声尖叫声只10秒钟后就平息下来，全世界都陷入了安静，因为舒缓的音乐声已经响起，晓佳拿起话筒开始了深情的演唱：

　　人生总是风风雨雨，人海茫茫总是毫无头绪；

　　早已忘了为何相依相聚，漂泊的路也忘了恐惧；

　　思念已经无路可去，偏偏缘份总是散了又聚；

　　悲欢离合到底何从何去，爱总是反反覆覆难以抗拒；

　　来来去去有太多害怕犹豫，走走留留有太多断断续续；

　　不愿意从此朝朝暮暮风风雨雨恩恩怨怨悲欢离合走得好崎岖；

　　真真假假有太多生死相许，是是非非有太多欲留还拒；

　　不愿意再次朝朝暮暮风风雨雨恩恩怨怨爱恨情仇一次又一次；

　　难以抗拒……

　　……

　　一曲终了，全世界又恢复了狂欢和激情，又只剩下一种声音：“曲亭！曲亭！曲亭！曲亭……”

　　晓佳静静的望着现场十万观众，望着上空的大屏幕，望着这欢腾的场面，她感到一种说不出的难过，但她并没有掉泪，这是她第一次选择了坚强。

　　晓佳慢慢走到了舞台边缘，张开双臂一声怒吼：“停！”

　　只三秒钟现场就一片沉静，每个人都看清楚了曲小姐脸上的表情，那是一种异常愤怒的神色。

　　晓佳平静的说道：“今天是我第一次举行个人演唱会，但也是唯一一次，更是最后一次，将来我不会再演唱任何歌曲了，我拒绝唱歌，这首歌就是我人生中的最后一首……”

　　所有的激动和欢愉一下子化为了愕然与惊讶，就连转播画面前的总统都吃惊的站了起来。

　　晓佳的手指向现场大屏幕：“今天，我要给大家讲一个故事，我希望大家能够耐心听我讲完，请大家看向大屏幕……”

　　她在说这句话的时候，江华的手指已经完成了最后的逆天操作，所有的影象资料全部输入了联邦政府的总控制系统，然后通过国际空间网向全世界发送。

　　这一刻，无论你在哪颗星球？在哪座城市？只要是有屏幕的地方，屏幕上播放出来视频都是同一个。

　　家中、商场、超市、户外、办公室、空港、国际空间站、飞船、战舰……这些地方都能看到这段视频，就连黑色蜘蛛的所有监控屏幕上都是一样的画面，任何人都无法更改它。

　　因为入侵使用的是一个叫做“烟云1号”的复杂程式，这是江华母亲的杰作，没有人可以破解它，连江华都不能。

　　这一刻，冥冥中母亲的灵魂似乎是在保佑他、帮助他，让他完成了后世永难复制的经典入侵，这一刻江华就是神，隐藏在幕后的神。

　　同一时间的《第九大陆》，各大城市所有的电视台同样在播放在相同的视频，这是爱无罪、大藏、张大帅他们共同努力制造出来的结果。

　　视频是江华亲自制作的，用虚拟的人物镜像来替代他和李大龙。

　　幕后的神在默默付出，台前的神一样慷慨激昂，晓佳配合着视频的播放在一句句的解释，李大龙三人是怎么相遇的，他们是怎么奋斗的，小武和沈彤是怎么死的，葛林、海东、大叔是怎么罹难的……

　　这一路的艰辛坎坷、爱恨情仇，第一次以视频播放的形式散播到了全世界。

　　此刻的袁家别墅，全副武装的袁正风一般的刮出了大门，火速冲上了军车。

　　他没办法不急，因为联邦政府现在已经炸开了锅，所有的单位全部陷入了瘫痪，技术专家面对如此恐怖的入侵根本束手无策。

　　消息传到袁家，还在看直播的袁正一下子心中就有数了，这绝对是江华干的好事，而且也只有江华才有这个可能，因为他是江烟云的儿子。

　　黑了整个联邦政府所有机构，这完全就是反人类罪，可以直接击毙。

　　为了一个死去几年的外星难民，你居然敢闯下如此可怕的弥天大祸，袁正感觉江华是真的疯了。

　　他现在想到的是抢在警察赶到之前赶快把江华送离天星，他不能让江华自我毁灭。

　　“他现在人在哪？”袁正上车就发问，“把侦察卫星给我调过来，我要定位他人。”

　　旁边的军人已经在开始回答了：“他在五等移民区2号街33号二楼，警署已经有人过去了。”

　　袁正心急如焚：“以最快速度过去。”

　　事实上等他带着一群人抵达贫民区街道时已经是40分钟之后了，街道中央横七竖八的躺了一堆警察。

　　袁正有经验，一看就知道这些警察全被人打成了骨折，一个个的趴在地上哼哼着就是起不来。

　　再看房子的大门口，小文同样浑身是血，累得筋疲力尽根本就站不直。

　　不过小文一看是袁正带着大队人马来了，他想也没想就朝袁正扑来，他要确保江华顺利的帮助晓佳完成这件壮举，他也在尽自己的最大努力在拖延时间。

　　不过袁正却没给他机会，抬手一枪把他打晕在地，然后迅速进门上楼：“你们把楼下堵住，不要让任何人上来。”

　　二楼房间的中央，江华已经坐在了椅子上，他很轻松的点了一支烟，四周的光脑全在自动工作，烟雾在荧光中扩散，气氛并没有想像中那么紧张。

　　江华好像算准了袁正要来，他连头都没抬：“你来晚了，所有程序已经全部被锁死了，连我自己都解不开，你只能等演唱会结束。”

　　“跟我走！”袁正不由分说就去抓他的手腕。

　　“你不用费那个心了，这根本没用，天星已经完全被封锁，没有谁能逃出去。”江华甩开他的手，走到窗户边凝视着远方，长长的感叹着，“我这一生已经很满足了，我爱过人，也被人爱过，拥有一帮真心朋友，几个患难兄弟，有一个优秀的父亲，一个伟大的母亲，最重要的就是我证明了我自己，完成了史上最伟大的入侵，对得起我的母亲，配得上一个红客的荣耀，你走吧，你其实不在这里更好……”

　　袁正呆呆的站在门边，听到江华这些话，他不知道是该哭还是该笑。


第八百九十六章 绝不低头

　　在袁正找到江华的时候，星光大剧场的大屏幕上切换出来的不再是虚拟视频了，而是一段真实的画面。

　　这就是大叔小周拼死保护的“证据”，以高天风为首的一群人面带狞笑，一个个上前惨无人道的轮奸了沈彤，最后合力把沈彤抬起从三十楼扔了下去。

　　这段视频播放出来的时候，就连晓佳都没有出声，全世界200亿人全部被深深的震撼了，就连赶到了办公室的总统都震惊了，此等兽性简直是丧心病狂、令人发指。

　　“咔”的一声，画面变黑，视频播放结束，现场一片沉寂，整个光辉市都陷入了一种恐怖的沉寂中。

　　晓佳重新拿起话筒：“看看我们的法庭是怎么审判的，看看我们的立法院是怎么对待我们的，他们轻判犯人、让好人去坐牢、让罪犯逍遥法外，这样的罪行他们居然熟视无睹，这就是我们的联邦，这就是我们最美丽的星球……”

　　她忽然抬起头，直直的盯着摄像头：“总统先生，你现在在看观看直播吗？你听得见我的声音吗？请你看着我的眼睛，那些无辜冤死的人现在就在看着你！”

　　办公室里的总统早就被惊得目瞪口呆了。

　　晓佳又低下头，默默的看着地面：“我不会再唱歌了，我不会再为这个肮脏的世界演唱，我知道全世界很多人都喜欢我的歌，因为我喜欢把美好的希望和幸福的快乐带给你们，让你们更有动力拼搏下去……”

　　她又顿了顿，痛心疾首的说道：“你们今天来到这里，是为了看到曲亭小姐的真面目，我想你们是更渴望看到那些美好的事物，可是你们想过吗？如果曲亭小姐是个丑八怪呢？就像这视频中的人被杀害，联邦当局却视而不听、充耳不闻，根本不闻不理，有个人曾告诉我，我们一路奋斗，不是为了改变世界，而是为了不被世界改变我们，我们总是想着有人能为我们创造美好的希望，而我也一直试着努力把歌声传到全世界，其实我们都错了，我们每一个人都是曲亭小姐……”

　　现场仍是一片静寂，每个人都在静静的看着她说下去。

　　晓佳的声音终于变得激昂起来：“曲亭小姐就是我们每个人心中的勇气，就像我们自由呼吸的新鲜空气一样，视频中还活着的人，他们到了最后一刻都还在与那些邪恶作斗争，他们就是曲亭小姐，他们为死去的人所做的一切、所作出的牺牲才是曲亭小姐存在的意义，我的样貌并不重要，曾经的我也是一个很普通的服装设计学徒，当我真正了解自己时，才明白曲亭小姐这四个字对于你们大家赋予的意义，难道你们大家还看不清楚你们自己吗？”

　　晓佳忽然仰天咆哮：“我们饿了就要吃饭，渴了就要喝水，累了就要睡觉，气愤的时候就要宣泄，为什么当这些罪行发生的时候我们却默不作声、冷眼旁观，今天的你熟视无睹，将来的你被合力扔下高楼的时候，同样不会有人为你呐喊，我们应该为正义而战、应该朝邪恶发出我们的声音，我们五年表达一次不满，政府就要下台，我们时常表达不满，当局就会有所行动，曲亭小姐向总统表达不满，总统就一定会正视，我相信你们大家能做到的，我曲亭今天站在这里，绝不会向逍遥法外的人低头，我会向全世界证明，死了我一个曲亭，还会有千千万万个曲亭站出来，来拯救我们这个被黑暗控制着的世界……”

　　说到这里，她忽然伸手一拽，从长裙中拽出了一把能量手枪，然后瞄准自己的太阳穴果断扣动了扳机。

　　“砰”的一声惊天枪响，一团电流在她头部蔓延流窜。

　　在两百亿目光的惊骇目光的注视下，“曲亭小姐”天仙一般的身躯倒在了大舞台上。

　　这一刻画面仿佛定格，时光也仿佛静止，全世界都陷入了巨大的错愕骇然之中。

　　约莫十秒钟后，现场“轰”的一下爆发了，无数人往前大舞台上涌去，机器警察立即组成了钢铁长城阻挡恐怖的人流。

　　机器医生立即冲上台抱起晓佳，以最快的速度飞往光辉大医院。

　　落宁镇郊外的李大龙，也在晓佳开枪自杀的那一瞬间彻底呆住了。

　　这是一场只有一首歌的演唱会，但却感染了全世界的公民，就在晓佳被送往医院后的1个小时时间内，现场的粉丝立即自发的上街示威游行，慢慢的这支队伍开始变得庞大起来，越来越多的民众自发的加入他们，一路浩浩荡荡的朝联邦政府所在地走去，一切都是为了曲亭小姐。

　　到了第二天早上10点的时候，光辉市的游行大军膨胀到了100多万人。

　　12点的时候，不光是快乐系天星了，五大星系所有星球所有城镇都出现了游行大军，商店停业、工厂关闭、超市歇业、学校罢课、交通瘫痪、警力告急……

　　总统一夜未眠，而且现在也不敢外出。

　　隔着玻璃望着下面街道黑压压的人群，他向自己的幕僚问道：“游行人数现在有多少数量了？”

　　幕僚长长的吸了口气：“已经超过了110亿民众自发的上街，他们要求要严惩凶手，还曲小姐一个公道。”

　　总统也长长的吸了一口气，尽量控制住自己的情绪。

　　曲小姐的公众号号召力简直是可怕，远超他这个联邦大总统。

　　总统沉吟着道：“高天风的轮奸杀人案，通知调查局带走立法院院长；通知议会尽快发回最高法庭重审，另外安排晚上的直播新闻，我会亲自向所有公民发言，一定要对民众有所交代……”

　　总统在苦恼的时候，光辉大医院的手术室在经历了10多个小时后终于亮灯了。

　　燕雨花倾城等人立即迎了上去：“医生，她怎么样了？”

　　主治医生看起来十分疲劳，这场手术可谓惊心动魄，他也知道自己抢救的人是万众瞩目、家喻户晓的曲亭小姐，所以他和七个同事没命似的集中了10多个小时精神。

　　“曲小姐很幸运，她的生命迹象正在逐渐恢复稳定。”医生解释着，“不过她的大脑神经遭到了创伤，什么时候能够醒过来就说不准了。”

　　燕雨花倾城刚放下的心又悬了起来：“你的意思是……她会成为植物人？”

　　“那倒没有那么严重。”医生轻轻的笑了笑，“她如果能醒来，还是会与正常人一样的，只是她的部分记忆会丢失，可能暂时性的会想不起一些人和事，当然，我个人希望她丢失的不是她的音乐记忆，我还是希望曲小姐能够为大家继续演唱……”

　　下午3点，全世界的游行大军进行到了示威的最高峰期，各地的警察分局都陷入了巨大压力中，因为不断有民众朝政府、警局、法庭等相关机构投掷鸡蛋石块和杂物。

　　茶花星的白雪城警局，最后一批警察已被抽来，带队的是一位积年老队长，陆进曾经的上司张丰，也是大叔生前的好友之一。

　　当听到分局督察要求持枪出警的时候，张丰沉默了下来：“长官，我们现在面对的可是普通公民，而不是犯罪嫌疑人，我们不能采取极端措施。”

　　督察大怒：“现在外面全是暴民，他们已经在冲击我们的执法机构了。”

　　张丰冷静的看着他：“没错，可你知道他们是为什么要这么对我们吗？”

　　督察才懒得跟他辩论：“现在都是什么时候了，你还有闲心跟我扯这个，这是命令，是命令，必须立刻执行。”

　　张丰道：“你知不知道王队长就是因为高天风的案子而不幸遇难的？”

　　督察咆哮起来：“那又关我什么事？”

　　张丰也不说话了，他和所有的警察都冷冷的看着督察，每个人的表情都很不客气。

　　督察这才吃惊了：“你们这是反了？不想干了？”

　　没有人说话，回答他的是无声的抗拒。

　　督察也冷静了下来：“兄弟们，拿上武器出去吧，如果不想干了，那就好好考虑一下你们各自的家庭，你们的妻子和孩子，各自的薪水、养老金、退休金……”

　　他喋喋不休的说着，张丰慢慢走到他的面前：“长官，我确实在想，我现在想的是，我回去以后终于可以面对她们了……”

　　说完，他缓慢而坚定的伸手扯掉自己胸前的警徽，“当啷”一声扔在地上，然后头也不回的走了出去。

　　“你！”督察简直是气急败坏。

　　张丰离开之后，马上又有一名警察走到他面前，毫不犹豫的扯掉了自己的警徽，然后他也选择不干了。

　　接着就有了第三个第四个第五个警察重复张丰的动作，再然后就是大片大片的人走出了警局。

　　地上的警徽“叮叮当当”的响成一片，每一位警察都在这最后一刻作出了相同的选择。

　　不到十分钟时间，白雪城警局居然空荡荡的，只剩下督察孤独站在一堆警徽中咆哮：“你们这些混蛋，回来，都给我回来，回来啊……”


第八百九十七章 最终审判

　　这场超大规模的游行示威是人类历史上空前绝后的集会，它席卷了五大星系六百多个星球，共计有198亿3000万人参与了进来。

　　警察并不敢向民众开枪施压，联邦政府只得请求军队协助，傍晚6点的时候，总统本人终于在全世界所有的屏幕上露面了，他首先公布了曲亭小姐的伤情，并宣布曲亭小姐并无生命危险，民众的情绪这才得以稳定下来。

　　接着他表示立法院会迅速修订相关的法案提交议会，议会将以最快速度讨论新的法案，最高法庭将重审此案。

　　总统呼吁所有的公民保持冷静，联邦政府绝对会给大家一个公正的交代，我们的联邦是神圣的，绝不允许任何不法之徒去玷污它……

　　总统的发言起到了很好的效果，游行大军在三天内慢慢的散去了，但是高家人却陷入了巨大的恐慌之中。

　　高一民夫妇在上层的影响完全发不出力了，为了避嫌他两口子还得离开天星到外地去旅游。

　　五天之后，立法院完成新的法案修订，送交议会讨论。

　　六天之后，议会以596票的赞成票全票通过，这次没有任何人反对或是弃权。

　　法案送交至总统，总统也在第一时间签字通过，最高法庭立即向媒体宣布，高天风一案将在半个月后发回重审。

　　这相同的情形仿佛回到了几年前，高家重金聘请大联盟律师楼的金牌律师金正元担任辩方律师，而受害人家属李大龙却选择了正言律师楼的王琳担任控方律师。

　　时隔三年，两个大状又回到了起点，再度在法庭上相遇了，这注定是一场宿命的对决。

　　这次庭审是完全公开的，而且向全世界现场直播，国际空间网上观看庭审的人数就超过了100亿民众。

　　这是最终的审判，也是迟来的正义！

　　当李大龙跟在王琳身后被法警拥簇着走进最高法庭时，他百感交集、无限唏嘘，无数的奋斗和努力，所有的付出和牺牲，就是为了这一天的到来。

　　接下来的情形完全和当年发生的一模一样，控辩双方的激烈争论长达6个小时之久，这不但在考验双方律师的专业水平，更是在考验双方的意志、耐心和勇气。

　　案情勿需累述，高天风的恶行早就被媒体暴光了无数次，但是金正元很好的抓住了一个利害点，那就是小周从总警署拿到的证据是“偷”来的，同时还经了李大龙之手，与天龙部队首领和司令的激战中它险些毁灭，简单的说就是被“第三方”看到了。

　　视频真伪不用质疑，但是毛发、DNA、体液、分泌物这些证据未必能成为有效的呈堂证供，金正元的目的很明显也很狡猾，他也知道高天风这一关是过不去了，他只需要法庭轻判，那么这一次他就等于赢了。

　　所以最后的结案陈词，他声情并茂的演说了15分钟之久。

　　轮到王琳走上台时，她却面对着全场久久没有发言，直到法官提醒她时才开口：

　　“三年前的今天，我也是站在这个地方，为我的委托人进行激烈的辩论，我曾那么努力的想把罪犯送进监狱，为受害人讨回公道，我一直没有忘记受害人离世时望向我的目光，以及受害人家属所作出的巨大牺牲和努力，今天，我又一次站到了这里，尊敬的法官大人、各位陪审员、以及所有亲爱的公民，我只有一句话想说，那就是现在的我早已无法可说了，所有事实胜过一切雄辩。”

　　说完，她平静的走下台，回到原告席。

　　法官宣布退庭，陪审团开始了紧张的辩论和研究。

　　2个小时之后，夜幕已经降临，但是最高法庭亮如白昼，法官重回席位，他打开宗卷，郑重宣布最终的结果：

　　“本庭宣布，高天风快乐系天星光辉市轮奸杀人罪名，成立！按照新的《刑法补典》，此案性质极其恶劣，社会影响非常广，被告一味的推卸责任，同时制造事端，毫无认罪悔悟之心，并对受害者的家庭及相关家庭造成了巨大的伤害，本庭依法判处被告人高天风死刑，被告人高天风暂时关押黑色蜘蛛监狱，完善流程之后即刻执行死刑……”

　　“本庭宣布，古玉财快乐系天星光辉市包庇纵容罪名，成立……”

　　“本庭宣布，罗成江、王其锐、恒中宇快乐系天星光辉市轮奸杀人罪名，成立……”

　　……

　　当这些判决一一被念出来之后，被告席上的高天风一下子就瘫软在地，而原告席上的李大龙却是默默的闭上了眼睛，整个法庭庄严而安静，但是外面的街道上、其他的星球上、全世界的民众都一起欢呼起来。

　　这是草根人民的胜利，也是弱势群体的胜利，更是人性光辉那一面的伟大胜利。

　　这一刻，江华、燕雨花倾城、小文、袁正、周武、爱无罪、一剑飞雪、大藏、顾晓月……他们所有人虽然身在世界各地，但目睹着高天风被推出法庭押上警车时，他们都各自露出了最会心的微笑。

　　凶手伏法足以让那些逝去的生命得已最大的慰籍。

　　天星上空的国际空间站，押送飞船已经起飞，负责本次押送的是太空警署重案办特勤队一队队长周武。

　　继大叔去世之后，小周得已洗刷冤屈，重新回到警署任职，他将接过大叔的职务，继续在这条正义之路上前行。

　　高天风戴着能量拷链，此刻他再无平时的神采，脸色苍白、双眼红肿，像死狗一般被塞进了阴暗狭小的关押舱。

　　小周冷冷的看着他：“还不肯吃东西？”

　　高天风低着头不说话，他在绝食。

　　小周冷笑起来：“你以为你这样子有用吗？去了黑色蜘蛛，我保证你想死都死不了。”

　　高天风还是不肯开口，小周也懒得数落他了，转身返回控制大厅。

　　正在负责控制系统的小警察皱眉道：“周队，我们侦察到一个奇怪的信号，好象通过离子传输正在入侵我们的控制系统。”

　　小周一下子就提高了警惕，押送飞船现已远离了寒武系，正处于茫茫的太空深处，如果这是高天风的同党那就不妙了。

　　“是什么样的信号？”小周赶紧去看屏幕。

　　小警察摇头道：“很奇怪，这个信号时强时弱，可是我们却无法阻止它。”

　　这话的意思已经很明显了，肯定是黑客在入侵，普通黑客使用的载体和程序根本不可能控制太空中的飞船，更不可能连警方的专家都无法破译，那么这个黑客的水平无疑极高，肯定是顶尖水平的那类。

　　问题就在这里，顶尖黑客制造出来的程序信号怎么可能时强时弱呢？

　　小周第一时间就想到了江华，他立即拿起了通话器，听筒里很快传来江华的声音：“什么事？”

　　小周道：“你在哪里？”

　　江华道：“光辉大医院22楼的特护病房，周队有什么事吗？”

　　小周怀疑道：“你真的在光辉医院？”

　　江华的口气明显不悦：“总统也在这里看望曲小姐，需要总统和你说两句吗？”

　　小周立即挂断了通话，看来这不是江华所为。

　　他殊不知此刻医院的长廊上，江华默默的收起了通话器，望着外面的景色正惬意的抽烟。

　　袁正从背后走了上来，在他旁边的停住，也凝视着远方：“你终于还是赢了。”

　　江华摇头道：“这不是我一个人的胜利，是所有人的胜利。”

　　袁正沉默着，道：“昨天我见过我母亲了。”

　　江华道：“阿姨对你说了些什么？”

　　袁正正色道：“她劝我不要逼你，她说如果我把你真正当作我们袁家的亲人，就应该放手让你去做你真正喜欢的事情，找一个你真正喜欢的人，不要再重复上一代人的悲剧……”

　　他忽然向江华伸出手：“所以以后无论你做什么，袁家永远都是你的后盾，放心的去吧，我不会再勉强你了。”

　　江华也握住他的手：“请你转告阿姨，等一切安顿下来之后，我会去看望她的。”

　　袁正脸上终于有了笑容：“谢谢！”

　　江华道：“该说谢谢的人是我，这一路走来没有你的话，我和阿龙已经死了很多次了。”

　　“不要忘了你是我的兄弟。”袁正拍了拍他的肩膀，“对了，总统让我转告你，他希望你能留在天星，到太空研究中心去工作，去继续阿姨那些还没有完成的研究，那些都是划时代的发明。”

　　江华点点头：“我会考虑的。”

　　“把李大龙接到天星来吧，我就先走了！”袁正转身走向长廊尽头，但没走出几步他就转过身，意味深长的问道：“你打算怎么处置高天风？”

　　江华淡淡的答道：“法律已经处理了他。”

　　袁正忽又笑了：“算了，我就不该问的，我知道你一定会为高天风这种人安排最恰当的结局，因为这才是我们袁家人的作风，最后我由衷的说一句，你是我们袁家人最大的骄傲。”


第八百九十八章 命中注定

　　烈焰星，天龙部队总基地。

　　棕发美女敲门走了进来：“司令，财哥，人已经带到了。”

　　司令起身道：“有伤亡吗？”

　　棕发美女摇头道：“没有伤亡，山猫也没有动太空警署的警察，他只是把那个姓周的队长打晕了。”

　　司令点头道：“辛苦了，你们做得很好。”

　　棕发美女道：“人都在问讯室，我先出去了。”

　　财主扭头叹道：“他倒是很守信。”

　　“他”指的就是草根帝国，就在一周前，消失多年的草根帝国代号突然钻入了天龙部队的总部，并出现在司令休息室的屏幕上。

　　草根帝国这次发过来一个文件夹和一段简短的留言：这是《离子远程控制技术》的上半部分，拿去，记住，二十年内天龙部队敢进五大星系找事，就等着被制裁。

　　司令把这个文件夹拿给技术专家一看，专家真是大喜过望。

　　于是天龙部队就把自己的飞船升空，专家按照文件夹里的程式一弄，还真能控制太空中的飞船。

　　司令立即把财主召回，并表示：我找到一个发二十年财的法子。

　　接下来就有了小周在太空中遭遇飞船入侵的事情，天龙部队先是让押送船迫降到小行星上，然后埋伏重兵把小周等人打晕，最后劫走了高天风。

　　司令当然不是想要高天风的命，他要的是高家的财富，这对天龙部队来说才是最重要的东西。

　　此刻高天风已经被扔到了黑暗的问讯室，这地方看上去简直跟古代的刑堂差不多，最让他感到恐惧的是原本应该在可星度假的父母，也被抓到这个地方来了。

　　旁边一个全副武装的雇佣兵头子冷笑起来：“没想到吧？一家三口在这里团聚了。”

　　高天风大叫起来：“你们好大的胆子，竟敢绑架我们……”

　　“啪”的一声劲响，山猫一个耳光把他扇趴在地上，同时不屑的冷笑：“老子没问你话，你就别他妈瞎逼叼，明白了吗？”

　　他一边说一边用陆战靴猛踢，高天风倒在地上全身一阵痉挛，他痛得昏了过去。

　　“阿风，阿风……”高母吓得哭泣起来。

　　倒是高一民还有些镇定，不过这份镇定随着司令和财主率众进来就消失得无影无踪了，因为跟着进来的还有一台类似老虎凳的刑具，天龙部队这是要准备大刑伺候了。

　　司令走到了高母面前，冷冷的盯着她：“我就问你一句话，你觉得你的儿子该不该死？”

　　高母歇斯底里的咆哮起来：“阿风他做错了什么吗？他凭什么该死？你们为什么要绑架他……”

　　司令失望的叹了口气：“到了现在你都没有悔改之意，我也用不着对你们客气了。”

　　高一民冷冷道：“你到底要怎样才肯放了我们？”

　　司令阴恻恻的笑了：“高家产业还是挺多的，把信用点都转到这里来，我就放了你。”

　　高一民咬牙道：“你做梦！”

　　司令叹道：“总有些人是不见棺材不掉泪的，知道这间房间的名字叫什么吗？”

　　高一民已经预感不妙了，颤抖着道：“叫什么？”

　　司令狞笑起来：“就叫审判大厅，你的儿子在你们联邦的最高法庭已经被判了死刑，我这个审判大厅不妨给你一个机会，是死是活由你选，来，给他上点有趣的玩意。”

　　那个老虎凳很快就被几个雇佣兵抬了上来，高一民被按到上面去坐着，现在他终于明白这个可怕的东西是什么了。

　　这根本就不是什么老虎凳，这就是一个简易的机械固定装置，它把你整条手臂从肩膀固定到手指，让机器强迫你往指定的方向开枪，无论你怎么用力也无法抗拒。

　　现在高一民手上就握着一把能量手枪，山猫拿着控制器在调整旋钮，高一民的手臂就被控制着指向对面的墙壁。

　　高天风就在对面被铁索捆在墙上，他已经被冷水泼醒了。

　　“咔咔咔！”装置发出了生硬沉闷的声音，枪口一点点的瞄向高天风的心脏部位。

　　山猫哈哈大笑：“亲手宰了自己的儿子，高部长，你真伟大呀，真是天底下最伟大的父亲，哈哈哈哈……”

　　高一民用尽全身力气试图抵挡机械手臂的控制，无奈的枪口却是一点点的瞄准了，而且套在他手指上的钢条似乎在慢慢的扣动扳机。

　　对面的高天风吓得嚎啕大哭起来，高母也哭着在央求：“求求你，求求你，放过我们吧，我求求你了……”

　　司令不屑的冷哼：“我记得曲亭演唱会上播放的视频，那个叫沈彤的女孩子被你儿子扔下高楼的时候，也是这么苦苦哀求的对吧？你儿子放过她了吗？”

　　高母也嚎啕大哭起来：“我错了，我错了，求求你了……”

　　眼看着就要开枪了，高一民也流泪了，山猫在旁边狞笑道：“再问你一次，钱重要还是你儿子的命重要，我数十声，十、九、八、七、六……”

　　数到三的时候，高一民大吼出声：“我付钱！付钱！”

　　司令笑了：“姜到底还是老的辣！”

　　山猫立即关闭仪器，旁边已经有专家上前打开了光脑：“说出你的个人身份信息以及密码。”

　　等高一民说出密码之后，光脑旁边的司令冷冷道：“才80亿个信用点，你这是在打发要饭的吗？”

　　高一民咬牙道：“我能动用的就只有这么多。”

　　司令盯着他，冷声道：“我能动的也就只有刀了，山猫，把高公子的手指给我切一根下来，高公子身价很高，你可得小心的切。”

　　“是！”山猫立即走到了高天风的面前，“唰”的一下抽出一柄雪亮的匕首，“忍耐一下很快就好！”

　　5秒钟之后，闻讯室中响起了一记撕心裂肺哀嚎声，高天风左手的小拇指被切了下来，他又痛得昏死了过去。

　　高一民夫妇已经泣不成声了。

　　司令不屑的笑了：“知道痛了吧？你们整别人的儿女倒是挺威风，没想到自己的儿女也有这一天吧？”

　　她一边说一边往外走：“老财，这三个人你可得给我看好了，给他们吃好的喝好的，高公子要美女的话也满足他，我要好好的养他们几个月，让他们活着痛苦又没有勇气去死，我就要看看高部长能把那些钱抱到什么时候……”

　　财主在一旁恭敬的低头：“司令您放心，这件事就包在我身上……”

　　……

　　三个月之后，太空警署接到公民报警，失踪的高家三人在麦田星飘渺城郊外被找到，小周立即带队赶赴现场。

　　现场躺着的是三具尸体，智能机器人和技术人员很快还原现场：

　　“周队，通过模拟，我们可以初步判定，死者正是高天风和他的父母，高天风用枪亲自先后射杀了他自己的父母亲，然后吞枪自杀，三个人的致命伤口分别是后背、心脏与太阳穴……”

　　小周当然不会彻底相信智能机器人的判断，他怀疑这其中有鬼，高家这三个人绝对是“被自杀”的，至于是被谁杀的，他并不知道。

　　但是他相信一点，李大龙和江华他们是不会干这种事情的。

　　“收拾好现场，准备返航！”小周下达了命令。

　　“不深入调查了吗？”技术人员感到不解。

　　小周冷冷的说道：“本来就是被判了死刑的人了，至于高天风的父母死亡，带回去交由分局处理，天星又有命案发生，我们要加快工作速度。”

　　“好的！”技术人员答道。

　　此刻的天星光辉大医院，清晨的第一缕阳光落进病房，李大龙还是怔怔的站在窗前，望着全城的车水马龙。

　　晓佳已经昏迷四个月了，到现在也没醒来，他每天都守侯在病床前，哪里也不去。

　　他要等着晓佳苏醒的那一天到来，如果今生晓佳永远都不会醒来，那么他也打算就让自己的生命终结在此。

　　站立许久，又有护士捧着鲜花走了进来：“李先生，这是一位龙女士委托转交过来的。”

　　李大龙接过鲜花，发现上面还有一张精美的卡片，上面还写有一行字：致我最爱的亲人，愿你早日康复，你们的心愿，我已帮你们了却——龙美琪！

　　李大龙微微的叹了口气，拿着把鲜花走向旁边的房间。

　　这四个月时间，晓佳收到了数以万计的鲜花，全是社会各界人士送来的，就连总统都亲自送有花篮，病房里根本放不下，医院特地腾出五个大房间来堆放礼物。

　　等李大龙再度走进病房，他顿时就愣在大门口了，他全身的热血都在往脑袋上冲，就在他出去的这几分钟时间里，晓佳竟然醒了！

　　她那双水晶般的眼睛睁得大大的，阳光落在洁白的床单上，晓佳的神态显得极为安详。

　　“晓佳！”李大龙轻轻的呼唤着。

　　晓佳慢慢的扭过头，好奇的问道：“你是谁呀？你怎么会知道我的名字呢？”

　　李大龙又愣住了，仿佛一盆冷水从天而降，把他所有的热血全都冲褪得一干二净。

　　医生说过，曲亭小姐的部分记忆也许会丧失掉，难道晓佳丧失的就是对李大龙的全部记忆？

　　复仇之路的终点，是江华最卓绝的奉献和晓佳最壮烈的牺牲，小武、沈彤、葛林、海东、大叔这些人的灵魂终于得以安息，可是李大龙却永远的消失在了晓佳的脑海中，这场震撼人心的巨大胜利背后，竟是如此残酷无情的悲哀结果。

　　纵然再怎么不愿接受，但李大龙现在也得面对它，如果让他替代晓佳去死，那他会毫不犹豫的就去面对死亡。

　　李大龙一步步的上前：“晓佳，你不记得我了吗？”

　　晓佳疑惑的摇了摇头：“你叫什么名字呢？”

　　李大龙的心一下子就被掏空了：“我姓李，叫李大龙，大小的大，飞龙的龙。”

　　“李大龙，李大龙，大龙……”晓佳似在喃喃自语，又似在努力的回忆。

　　许久她吃力的坐了起来，朝李大龙招手道：“你能不能过来坐着？”

　　李大龙立即就坐在病床边，目光痴痴的望着她，渴望着她把自己忆起。

　　然而这一瞬间晓佳却伸出手抚摸着他的脸庞，脸上忽然露出了熟悉的笑容：“李大龙，不知道为什么，我虽然不认识你，可是我却有一种很强烈感觉，你是我生命中一位很重要的人，就像……就像是我的亲人一样，你有这种感觉吗？”

　　李大龙的视野终于模糊了，眼泪顺着脸颊慢慢的滑落下来，一滴滴落在晓佳洁白的手背上。

　　晓佳不解道：“你怎么哭啦？”

　　李大龙根本说不出话来，因为无法用任何言语来形容他此刻喜极而泣的心情。

　　上天果然是有天意的，上天不会让真正相爱的人分离，无论风云变幻，纵然沧桑历尽，相爱的人已经记不起对方的模样了，但冥冥之中天意还是会让他们牵着手，一起努力的走下去。

　　窗外的阳光正浓，用不着再等到明天了，因为今天，它就是一个晴天！


第八百九十九章 讲不出再见（大结局）

　　（一）

　　南纪元1733年，这是曲亭小姐那场惊天动地的演唱会过去后的第四年了。

　　光辉市的联邦太空研究中心，工作人员快步跑进大厅，穿过走廊，敲门并推开了研究室的大门。

　　这个研究室可说是全联邦最神秘的地方，除了江华和他的助手小许之外，禁止任何人出入。

　　江华正在办公桌上画图，见到小许急匆匆的跑进来不禁抬头道：“什么事？”

　　小许道：“江教授，袁将军刚刚发来回复，说是有好消息了。”

　　江华精神一振，立即站了起来：“把镜像传过来，我要亲自和他说。”

　　房间中央很快降下射线，袁正的镜像慢慢的成型了，他看起来比江华还激动：“兄弟，我们找到了新的星系，而且是绝对适合人类居住的大星系。”

　　江华激动了：“快把全貌图给我发过来。”

　　庞大的星际地图立即在房间里发散开来，无数跳跃的光点和光线组成了一幅壮观的银河地图，这个星系从侧面看上去就像一个女人的脸庞，非常的柔美。

　　袁正笑道：“多亏你的多元棱镜技术才发现了它，我们的舰队正在返航，如果不出意外的话，这将是人类的第六大星系了，兄弟，你居功至首，来为这个星系命名吧？”

　　江华想了想，道：“就叫它烟云系。”

　　袁正怔了怔：“以阿姨的名字命名？”

　　江华点点头：“多元棱镜概念就是她老人家提出来的，她应该被人铭记爱戴。”

　　袁正哈哈一笑：“好，你说了就行，等我回来，咱们大家得好好喝一顿。”

　　江华笑了：“我等你！”

　　远程镜像消失后，桌上的通话器又是一阵振动，拿起一听就是熟悉的声音：“呵呵，在忙吗？”

　　江华笑道：“现在终于可以给自己放个假了，有什么安排吗？”

　　爱无罪的声音听起来很愉悦：“东方王朝第十六次行会聚会要开始了，时间定在下个月的2号，老地方，湖伊星彩虹市的银河王朝大酒店，你和小燕子能来参加吗？”

　　江华笑道：“这次绝对没有问题！”

　　爱无罪道：“那就好，我就怕你回答说太忙走不开。”

　　两人又闲聊了一阵才停止了通话，这个上午江华一直沉浸在巨大的喜悦中，中午下班时他决定自己给自己放一个月的长假，好好的休息休息，最近半年他实在是太累了，一直在致力于四维科技和时空旅行的研究，还好，袁正传回了令全世界都为之激动的好消息。

　　走出研究中心后，街边停着一辆轿车，驾驶位上的燕雨花倾城正在按喇叭提醒他。

　　江华忽然有些愧疚，他这才发现自己已经半年没有好好陪过爱妻了，他们是在三年前结的婚，但是这三年他的多数时间都被各种科技研发所占用。

　　只不过妻子却没有半分怨言，默默的支持着他，每天中午两人一起吃午饭是难得的二人时间。

　　轿车很快发动，江华神秘的笑道：“我们去旅游吧？”

　　“吱”的一声，燕雨花倾城直接踩了刹车，一脸惊讶的表情：“我没听错吧？你放假了？你有假了？”

　　江华傲然道：“那是当然，我自己给自己放的。”

　　燕雨花倾城怀疑似的盯着他：“总统允许你出去？”

　　江华笑道：“这次他想不给我放假都难。”

　　燕雨花倾城好奇道：“为什么？”

　　江华道：“到时候你就明白是为什么了。”

　　“哇——”燕雨花倾城欢呼起来，“我们终于可以出去玩啦。”

　　江华已经扳着指头在数了：“咱们先去金星的水上乐园，然后去七彩星玩，可以去看看苍山日出，然后再去天诚星玩玩，顺便瞧瞧阿龙和晓佳，最后再回湖伊星参加东方王朝的聚会，啧啧，这行程完美啊……”

　　“走，现在就回家收拾行李吧！”燕雨花倾城直接发动轿车往家的方向开。

　　见她车速开得老快，江华赶紧提醒：“放慢点，前面是皇家警校，车辆飞船一律要减速的。”

　　燕雨花倾城兴奋得不是一般：“我已经等不起了，最好今天就能出发。”

　　轿车风驰电擎般的掠过警校大门，刮起了片片烟尘，阳光落下来，学校里面的草坪正绿，一群稚嫩的新学员正在操场上跑步……

　　（二）

　　皇家警察学校是专门为警队培养精英后备力量的地方，此刻这批新学员完成了长跑体能训练，已经进入了室内训练室。

　　这个学期的训练还有一期历时一个月的高强度特训，教练是学校专门从太空警署请来的——重案办特勤队一队队长周武。

　　周队长如今在警界享有声誉，屡破大案奇案，隐隐有追赶昔年大叔的风采。

　　室内训练课就是自由搏击，两两一组进行实战训练，由于这一班是男女混班，所以场上对打的两个人最终胜出的是男生，他是这个班的班长，此刻获胜后挥舞着拳头和一帮男同学大呼小叫在庆祝，惹得一群女生满脸的不悦。

　　场馆大门慢慢走来一个人，一个其貌不扬的女生，戴着兜帽、提着行囊，神态十分的冰冷。

　　“谁是S1精英班的班长？”女生忽然开口了。

　　班长走上前：“我就是，请问你是谁？”

　　女生冷冷的答道：“学员王星前来报道，我是从太空警校转过来的，请多关照。”

　　王星正是大叔的女儿，今年已经16岁了，她立志毕业后要进入警署工作，成为一名真正的警察。

　　不过班上一群男生顿时就笑开了，太空警校跟皇家警校是不能比的，只说那边最好的学员来到这里，随便一个差生都可以完爆那人。

　　面对这些嘲笑，王星二话不说转身就走。

　　但是刚走出两步班长就轻哼道：“又来了一个弱不禁风的女菜鸟，呵呵。”

　　他声音很小，但王星还是清楚的听到了，她慢慢的转身，来到班长面前：“把你刚才说的再给我重复一遍。”

　　班长的傲气上来了：“太空警校出来的菜鸟，你有什么不服的吗？”

　　“啪”的一声，王星把行囊往地上一扔，伸手就脱掉了自己的外套，露出了里面的健美背心。

　　刚才她进来的时候还不怎么起眼，现在衣服一脱就显露出壮男才会拥有的那种肌肉。

　　众多学员一看马上就开始起哄：“上！上！上！”

　　班长一下子就恼了，你这新来的还是一个女生，居然也敢叫板我？

　　两人马步站好，班长率先出手，直接一拳痛击对方面门，谁知他这一拳出去，对方迅速伸出手掌接住，顺势拧身错步借力打力，一个过肩摔就把他重重的摔在地板上。

　　男生们的叫嚣声顿时戛然而止，我靠，一招就把班长给放倒了。

　　王星拣起衣服，拎好挎包，又转身朝大门方向走去。

　　地上的班长一下子弹起，从背后飞扑上来，王星的后背就像长了眼睛一样，似知道班长会偷袭，她一个背倒倒地，突然伸腿朝天一脚蹬出，班长在空中翻了个筋斗又重重的摔在地板上了。

　　这下没人说得出话了，这个女生格斗水平不但高，而且怪。

　　“咀”的一记尖锐的哨音响起，这是教官的集合哨，1班学员迅速列队、立正、看齐。

　　周武已经到了队列面前，冷冷的注视着众人，也看着王星：“新学员，你的姓名！”

　　王星也立即挺直身板，恭敬的敬礼：“报告长官，我叫王星，大王的王，星光的星！”

　　周武瞪着她：“告诉我，你为什么要从警？”

　　王星的头抬得更高了：“保护弱小，伸张正义。”

　　周武冷声道：“大声点，我听不清楚！”

　　王星的立即露出了庄严的表情，大声吼道：“保护弱小！伸张正义！”

　　周武看了看地上摔得鼻青脸肿的班长，又转头对她说道：“你刚才的行为，符合你从警的初衷吗？”

　　王星咬了咬牙：“报告长官，不符合！”

　　周武大手一指：“你现在就去操场上跑10圈，14分钟跑不完你从哪里来就回哪里去？”

　　王星只得敬礼：“是！长官！”

　　望着她火速跑出场馆，周武无奈的摇了摇头。

　　傍晚，星已升起，累了一天的王星老实的跟在周武旁边，两人走向学校的宿舍。

　　周武耐心的教导她：“星儿，一个警察最重要的是要学会保护，而不是主动出击。”

　　王星看起来还有些不服：“我知道了，周叔叔！”

　　周武看了她一眼：“我当年在警校，你爸爸对我的处罚比起我对你的处罚严厉十倍，都是为了你的成长。”

　　王星显得很委屈：“我知道，走的时候妈妈就说了，来了这里一定要听你的话。”

　　“知道就最好！”周武有些不满，“你下午摔倒班长的那些套路，是谁教你的？”

　　王星不敢隐瞒：“是李叔叔教我的。”

　　“李叔叔？”周武皱眉道，“你哪个李叔叔？”

　　王星道：“李大龙叔叔教我的，宋阿姨和他来家里看妈妈，李叔叔就教了我这些，他很厉害的，这些套路很实用。”

　　周武哭笑不得：“嘿，这还真是，他操的是哪门子心？”

　　王星忽然骄傲的抬起头：“李叔叔还告诉我，爸爸以前还在的时候，爸爸比他厉害多了，他特别崇拜爸爸……”

　　周武忽然一阵说不出的感动，低头望着她：“有这么多人关心你，那你可要努力了。”

　　王星立即扬起了拳头：“我一定会加油的！”

　　（三）

　　天诚星，这颗星球并不在五大星系区域内，它位于玫瑰星的北部太空，是TF西部太空区域进入五大星系的必经之星。

　　三年前，家喻户晓的曲亭小姐携她的丈夫李大龙抵达了这里，并出资在这个地方建了一个规模极大的国际空间站，经联邦总统和议会的特批之后，该空间站允许投入使用。

　　在这里，你可以免费搭乘曲小姐所提供的飞船进入五大星系，前提是你没有公民资格或是正在移民途中。

　　此举是为了帮助那些外星难民，毕竟很多人移民之后囊空如洗，为了避免发生类似小武沈彤的悲剧，曲小姐这一善举赢得了全世界的尊重。

　　该星球上空布置了极为先进的太空武器，有联邦的舰队在此守护，而且令人奇怪的就是最能惹事的天龙部队从不骚扰这里，于是天诚星就成了一个最为和平的星球，比五大星系内的星球都还有名。

　　但令人遗憾的是曲亭小姐自当年演唱会事件后，再无新作问世，也不肯演唱了，倒是很多游客常常在全世界的各大景点发现了曲小姐在游玩，于是一个个兴奋的上去合影。

　　在地面起飞空港外的街道上，有一家名叫“龙华美食城”的餐馆，这家店很有特色，建得像学校的食堂，偏偏占地极广，用餐买单你随便付钱，钱多钱少都可以，你甚至可以不付钱。

　　最惊人的一点，就是这家餐馆推出的菜品十分美味，五大主星系根本吃不到这么可口的饭菜，餐馆老板正是曲小姐的丈夫李大龙，有媒体报道称这些菜品全是曲小姐亲自调试出来的。

　　于是这个地方就成了一个独特的景点，每天慕名而来的人真的不要太多。

　　江华和燕雨花倾城来到这里之后就不太愉快了，因为李大龙和晓佳又不在，而且也联系不上。

　　“这都三年了啊，还在玩消失！”江华选了张桌子坐下，顺手开始点餐，“这小子自从结了婚后就像透明人一样，完全找不着他呀。”

　　燕雨花倾城笑道：“没办法，曲亭小姐实在是太有名了，而且《第九大陆》里面也很少进去了，大藏他们都知道艾玛就是曲亭。”

　　她说得一点没错，李大龙和晓佳当年的婚礼简直是低调得离谱，只请了江华和燕雨花倾城到教堂见证他们的仪式。

　　他们这半生经历了太多太多的坎坷沧桑，已经不需要盛大而华丽的婚礼了，他们只是希望能牵着手平静的走完这一生，所以婚后两人多数时间都在世界各地旅行，由于江华长期处于工作状态，故而很少能联系上李大龙，他都联系不上，别人就更难联系上了。

　　“你说东方王朝这次聚会，阿龙和晓佳会不会去？”燕雨花倾城忽然问道。

　　“这个就不好说了，我来问问小文。”江华伸手去拿通话器。

　　只十五分钟时间，小文的身影就出现在餐厅：“哈，华哥，嫂子，没想到来这儿了。好久不见你们了。”

　　江华也很好奇：“你怎么也来龙华港了？”

　　小文笑道：“白月星有批难民被困，有匿名人士下了单子，指名我们硬汉部队保护那批难民来这里，我今天早上刚刚抵达龙华港。”

　　燕雨花倾城也好奇了：“空间站允许雇佣兵着陆？”

　　江华笑了：“这里是有律例允许的，只要这批佣兵是在做善事，如果是在干不法勾当的话，舰队是可以授权开火的。”

　　小文笑道：“其实主要是最近天龙部队和闪灵部队在白月星那边斗得太凶了，怕伤及无辜民众……”

　　他顿了顿，露出了奇怪的神色：“说来也怪，天龙部队这两年很少接单子了，他们居然去白月星搞建设开发，这简直是不可思议，但闪灵部队却是到处找事，反而像以前的天龙部队，华哥，你一向神通广大什么都知道，你知道这是怎么回事呢？”

　　江华又露出了他的招牌式笑容：“我在想，说不定是他们的司令又换人了，这次换上去的很可能是一个不喜欢动武的人，赚钱才是他们的第一目的嘛。”

　　最后那句话肯定是真话，但他知道司令肯定还是以前那个司令，龙美琪把高家人的财富榨光之后，绝对不会轻饶了高家人，既然有了巨额的财富，那为什么还要去打打杀杀呢？

　　其实江华想得更深入也更惊人，他想的是：说不定李大龙和晓佳这会儿万一在天龙部队里面作客呢？这实在是一件很有意思的事情。

　　（四）

　　6月2号，湖伊星彩虹市，东方王朝的聚会如期在银河王朝酒店举行。

　　在这一年，东方王朝的行会排名终于超越了神之域，升至第一名，成为《第九大陆》中空前强大的巨无霸。

　　东方王朝的飞速发展主要就是以科技为主，虽然这几年江华很少上线了，但是冷星却很好的接过了他的衣钵，冷星甚至在现实中拜江华为师，遇上什么研发难题就直接请教江华。

　　东方王朝真正壮大还是在去年上半年一次重要的行会大战中全面制胜，战斗地点是在北海神域的海上进行的，魅影天下联合了新世纪、绝代天骄和烽火连城三家大会向东方王朝宣战。

　　联军投入了12万的兵力，而东方王朝这边只区区不足3万人，但是东方王朝海陆空三线制霸，海面上有强大的航母编队、水中有潜艇和侦察船、空中有飞舰和战舰，另外科技中心还推出了新一代银翼卫士的钢铁战衣，把特种战术小队的每个人都武装起来。

　　看似悬殊极大的行会战，实际是以东方王朝反碾压的节奏而结束的，这一战基本就奠定了东方王朝的霸主地位。

　　现在的东方王朝无论任何一个方面、任何一个领域都已经站在了颠峰之上，科技、奥术、符文、运输、卖场、控制区域、集团公司、高手专家……全都集中在行会中。

　　爱无罪多年的心愿终于达成，所以才有了这次聚会。

　　和以往一样，来参加的人并不多，这些人全是行会中的精英，是一直以来大家最为熟络的好友。

　　两个老大爱无罪和韩影雪肯定是最先到达的，接下来就是分区几大会长也来了：曲芷嫣、一米阳光、冷若冰霜、天子传奇。

　　中午时分，一个个熟悉的面孔出现了：晴天、冷星、二胜、猎豹、飞鹰、大笼蒸饺、芊芊、琪琪、华老三……

　　一切都没有变化，大家还是和以前一样，是那么开心、那么快活，一个个说笑打闹、追逐嬉戏，即便是爱无罪和韩影雪，你也根本看不出这是两个40岁的人，完全就是年轻人。

　　下午两点的时候，江华和燕雨花倾城终于赶到了，大厅里又是一阵阵惊呼。

　　这一对无论走到任何场合，都能吸引全场的目光，因为江华的英俊潇洒和燕雨花倾城的妩媚动人看上去永远都是那么相得益彰，恰到好处。

　　意外惊喜还在后面，下午三点的时候，有三位很重要的东方王朝成员赶来了，她们这还是第一次参加行会聚会。

　　林音、胡薇薇和一剑飞雪一起出现在大厅门口，林音是高挑动人、胡薇薇则是冷艳逼人、而现实中的一剑飞雪看上去更像是一个大方的邻家女孩，三个人并肩站在一起，居然都把江华和燕雨花倾城的锋芒都给比了下去。

　　爱无罪感叹道：“我们会还真是……帅哥靓女的集中营啊。”

　　飞鹰悄悄的捅了捅猎豹：“这次看见真人了吧？春天来了你也该出手了。”

　　猎豹耷拉着眼皮：“人家那可是大户，我高攀不起。”

　　飞鹰无奈的叹气：“没有资源的时候你老是嚷，现在资源出现了你又不敢，唉，注定孤独一生呐……”

　　爱无罪叹道：“人都差不多齐了吧？”

　　韩影雪道：“几乎齐了，但是黄瓜和小艾没有来。”

　　这两个人的名字就好象有一种奇特的吸引力，所有人都凑了过来。

　　四年前那场惊心动魄、激荡人心的演唱会仿佛历历在目，谁也没有想到天下闻名的曲小姐，竟是东方王朝的宠儿，而一节硬黄瓜居然是天下第一人，而且还是曲小姐的丈夫，现在想起来很多事完全不可思议，但冥冥之中似乎全在情理之中。

　　“曲小姐和瓜哥会来吗？”晴天小心翼翼的问道。

　　冷若冰霜也罕见的开口了：“那是我干妹子，我一定要劝她重新唱歌。”

　　“是啊，瓜老大来了才有意思。”华老三也严重赞同，“那就是喝酒的一把好手。”

　　……

　　众人七嘴八舌的讨论着，爱无罪叹了口气：“我一直联系不上他，他们的通讯设备这两个月一直都是关闭着的。”

　　“黄瓜知道消息。”一剑飞雪走了上来，“我和薇薇一周前在南方天际的一个新手村见过他，聚会的消息我告诉了他的。”

　　“哦？”众人均感好奇，“大半年不上线，他一上线去南方天际的新手村干什么？”

　　胡薇薇不禁冷笑起来：“带着一群新人在挖矿，还吹嘘自己是天下第一高手，被一群新人无情的嘲笑了……”

　　众人一听顿时大乐，这是典型的黄瓜风格，有时候就莫名其妙的给你逗比一下。

　　一剑飞雪笑道：“也只有他才闲得无聊会去干这种事情……”

　　话虽如此在说，可是到了晚宴开始的时候，李大龙和晓佳仍然没有出现，爱无罪也就没有再继续的等下去，端着酒杯挨个挨个的敬酒，今晚的口号是不醉不归、狂欢到底。

　　既然老大发话了，那大家就畅开了喝，江华这一晚被二胜和冷星敬得头皮发麻，一剑飞雪三人组不但实力卓绝，而且喝酒也很有两下子，三个人这一晚向全场男士宣战……

　　夜间8点整，大厅里的狂欢还在继续，但是外面的走廊上侍者正在礼貌的弯腰伸手：“东方王朝的晚宴就在这，两位里面请。”

　　很快大门就被推开了，所有人全都停止了吆喝与闲聊，大厅立即变得安静起来。

　　画面永远的定格在了这一瞬间，每个人都望着大门口出现的人，脸上慢慢的露出了最真诚、最温馨、最动人的微笑。

　　纵然人间有无数的羁绊，但真情永驻在心田，你若相信生命中的奇缘，总有一天我们还会再见！

　　（全文完）
